<doc id="2652933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2652933" title="Geniza Kairo">
Geniza Kairo

Genizah Kairo ("Cairo Genizah", juga dieja Geniza), adalah kumpulan dari sekitar 300.000 fragmen naskah Yahudi kuno yang ditemukan dalam suatu "genizah" atau gudang Sinagoge Ben Ezra di Fustat atau Kairo Lama, Mesir. Naskah-naskah ini menyediakan kelanjutan (continuum) 1.000 tahun (sejak 870 M hingga abad ke-19) sejarah Yahudi Timur Tengah dan Afrika Utara sejarah yang merupakan koleksi manuskrip abad pertengahan terbesar dan paling beragam di dunia. Teks-teks Geniza ini ditulis dalam berbagai bahasa, terutama bahasa Ibrani, bahasa Arab dan bahasa Aram, kebanyakan pada vellum dan kertas, tetapi juga pada papirus dan kain. Selain berisi teks-teks agama Yahudi seperti Alkitab, Talmud dan karya para Rabi di kemudian hari (beberapa dalam tulisan tangan asli penulisnya), Genizah memberikan gambaran rinci tentang kehidupan ekonomi dan budaya daerah Afrika Utara dan Mediterania Timur, terutama selama abad ke-10 hingga abad ke-13. Naskah-naskahnya sekarang tersebar di antara sejumlah perpustakaan, termasuk perpustakaan Cambridge University dan University of Manchester. Beberapa fragmen tambahan telah ditemukan di pemakaman Basatin di sebelah timur Kairo Lama, dan koleksi ini mencakup sejumlah dokumen-dokumen lama yang dibeli di Kairo pada akhir abad kesembilan belas.

Orang Eropa pertama yang memperhatikan koleksi ini rupanya adalah Simon van Gelderen (paman-kakek dari Heinrich Heine), yang mengunjungi Sinagoge Ben Ezra dan melaporkan tentang Genizah Kairo pada tahun 1752 atau 1753. Pada tahun 1864 pengelana dan sarjana Jacob Saphir mengunjungi sinagoge ini  dan mengeksplorasi Genizah selama dua hari; meskipun ia tidak mengidentifikasi setiap benda menurut tingkat signifikansi, ia menyarankan bahwa mungkin ada barang-barang berharga dalam penyimpanan ini. Pada tahun 1896, sarjana Skotlandia, saudara kembar Agnes S. Lewis dan Margaret D. Gibson kembali dari Mesir dengan fragmen dari Genizah yang mereka anggap menarik, dan menunjukkannya kepada Salomo Schechter "teman rabinik mereka yang selalu penasaran " di Cambridge. Schechter, telah mengetahui adanya Genizah tapi tidak tahu nilai pentingnya, segera mengakui pentingnya materi itu. Dengan bantuan keuangan dari rekan sejawat dan teman asal Cambridge, Charles Taylor, Schechter membuat sebuah ekspedisi ke Mesir, di mana, dengan bantuan dari Kepala Rabbi, dia mensortir dan memindahkan sejumlah besar isi ruangan Genizah tersebut. Agnes dan Margaret bergabung di sana dalam perjalanan mereka ke Sinai (kunjungan keempat dalam lima tahun) dan ia menunjukkan kepada mereka ruang yang oleh Agnes dilaporkan singkat sebagai "tak terlukiskan".

Fragmen-fragmen Genizah itu kini telah diarsipkan di berbagai perpustakaan di seluruh dunia. Koleksi Taylor-Schechter di Cambridge adalah koleksi tunggal yang jauh terbesar, dengan hampir 193.000 fragmen (137.000 tanda-rak). Ada 31.000 fragmen lebih di Seminari Teologi Yahudi Amerika. John Rylands University Library di Manchester meyimpan koleksi lebih dari 11.000 fragmen, yang saat ini sedang dijadikan digital dan diunggah ke sebuah arsip online. Bodleian Library di Universitas Oxford memiliki koleksi 25.000 folio Genizah.

Westminster College di Cambridge menyimpan 1.700 fragmen, yang diberikan oleh Lewis dan Gibson pada tahun 1896. Pada tahun 2013 dua perpustakaan Oxbridge, Perpustakaan Bodleian di Oxford dan Perpustakaan Universitas Cambridge, bergabung bersama-sama mengumpulkan dana untuk membeli koleksi Westminster setelah ditawarkan dijual seharga £1,2 juta. Ini adalah pertama kalinya dua perpustakaan itu berkolaborasi dalam sebuah upaya penggalangan dana.

Dokumen-dokumen Genizah Kairo mencakup tulisan agamawi dan sekuler, disusun pada sekitar tahun 870 M sampai akhir tahun 1880. Praktek normal untuk genizot (bentuk jamak dari genizah) adalah memindahkan isinya secara berkala dan menguburkan dalam suatu pemakaman. Banyak dokumen-dokumen ini ditulis dalam bahasa Aram, suatu bahasa yang menggunakan abjad Ibrani. Karena orang-orang Yahudi menganggap bahasa Ibrani sebagai bahasa Allah, dan tulisan Ibrani merupakan tulisan harfiah dari Allah, teks-teks itu tidak boleh dihancurkan bahkan lama setelah mereka telah selesai tugasnya. Orang-orang Yahudi yang menulis bahan-bahan di Genizah ini tahu benar budaya dan bahasa masyarakat kontemporer mereka. Dokumen-dokumen itu sangat berharga sebagai bukti bagaimana bahasa Arab sehari-hari dari periode ini diucapkan dan dipahami. Mereka juga menunjukkan bahwa orang Yahudi pembuat dokumen-dokumen itu merupakan bagian dari masyarakat kontemporer: mereka mempraktikkan perdagangan sama seperti tetangga Muslim dan Kristen mereka, termasuk pertanian; mereka membeli, menjual dan menyewa properti.

Pentingnya bahan-bahan itu untuk merekonstruksi sejarah sosial dan ekonomi untuk periode antara tahun 950 dan 1250 tidak bisa diabaikan. Sarjana Yahudi Shelomo Dov Goitein menciptakan sebuah indeks untuk periode waktu tersebut yang mencakup sekitar 35.000 orang. Ini termasuk sekitar 350 "orang-orang terkemuka," di antaranya Maimonides dan anaknya Abraham, 200 "keluarga yang lebih dikenal ", dan menyebutkan 450 profesi dan 450 barang. Dia mengidentifikasi materi dari Mesir, Palestina, Lebanon, Suriah (tapi bukan Damaskus atau Aleppo), Tunisia, dan Sisilia, dan bahkan meliputi perdagangan dengan India. Kota-kota yang disebutkan berkisar dari Samarkand di Asia Tengah ke Sevilla dan Sijilmasa, Maroko ke arah barat; dari Aden ke arah utara ke Konstantinopel; Eropa tidak hanya diwakili oleh kota-kota pelabuhan Mediterania Narbonne, Marseille, Genova dan Venesia, tetapi bahkan Kiev dan Rouen kadang-kadang disebutkan.

Khususnya berbagai catatan pembayaran kepada pekerja untuk pemeliharaan gedung dan sejenisnya sejauh ini merupakan koleksi terbesar catatan upah harian di dunia Islam selama periode abad pertengahan awal, meskipun ada kesulitan dalam menafsirkan unit mata uang yang dikutip dan aspek lain dari data. Mereka selalu dikutip dalam diskusi tentang ekonomi Islam abad pertengahan sejak tahun 1930-an, ketika aspek koleksi ini diteliti, sebagian besar oleh cendekiawan Prancis.

Materi mencakup sejumlah besar buku-buku, kebanyakan dari mereka dalam bentuk fragmen, yang diperkirakan berjumlah hampir 280,000 lembar, termasuk bagian dari tulisan-tulisan agama Yahudi dan fragmen-fragmen dari Al-Qur'an. Para sarjana Alkitab menaruh minat khusus terhadap beberapa naskah Sirakh yang tidak lengkap.

Materi non-sastra meliputi dokumen-dokumen pengadilan, tulisan hukum, dan korespondensi dari komunitas Yahudi setempat (seperti Surat sesepuh Karaite Ascalon), agak kecil jumlahnya, namun masih mengesankan: Goitein memperkirakan jumlah mereka "sekitar 10.000 item yang sama panjangnya, di mana 7,000 item merupakan unit berdiri sendiri yang cukup besar untuk dianggap sebagai dokumen bernilai sejarah. Hanya setengah yang terlestarikan lebih kurang lengkap."

Jumlah dokumen yang ditambahkan pada Genizah berubah-ubah dari tahun ke tahun. Misalnya, jumlah dokumen yang ditambahkan lebih sedikit antara tahun 1266 dan sekitar tahun 1500, ketika sebagian besar komunitas Yahudi telah pindah ke utara kota Kairo yang sekarang, dan ada kenaikan sekitar tahun 1500, ketika masyarakat setempat meningkat dengan datangnya pengungsi dari Spanyol. Merekalah yang membawa ke Kairo beberapa dokumen yang menerbitkan cahaya baru pada sejarah "Khazaria" (bangsa Khazar) dan Rus Kiev, yaitu, Korespondensi Khazar, Surat Schechter, dan Surat Kievian. Genizah tetap digunakan sampai dikosongkan oleh para sarjana Barat bersemangat untuk meneliti isinya.

Sejumlah genizot telah membuahkan penemuan-penemuan lebih kecil di seluruh Dunia Lama, terutama di Italia, misalnya di Perugia. Sebuah Geniza Afghanistan abad ke-11 ditemukan pada tahun 2011.

Fragmen-fragmen Genizah Kairo dipelajari secara ekstensif, katalog dan diterjemahkan oleh Paul E. Kahle. Bukunya, "The Cairo Geniza" diterbitkan oleh Blackwell pada tahun 1958, dengan edisi kedua pada tahun 1959.

Koleksi Genizah Kairo di University of Pennsylvania dan di Perpustakaan Seminari Teologi Yahudi menjadi subjek bagi proyek sains-warga di situs web Zooniverse. Para relawan proyek ini diminta untuk mensortir fragmen-fragmen Genizah Kairo yang sudah dijadikan digital, dalam rangka memfasilitasi penelitian fragmen-fragmen itu.



</doc>
<doc id="2652937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2652937" title="Betlehem, Galilea">
Betlehem, Galilea

Betlehem di Galilea (בֵּית לֶחֶם הַגְּלִילִית, "Beit Lehem HaGlilit"; lit. "Betlehem Galilea"; Bethlehem of Galilee) adalah sebuah moshav di Israel Utara. Terletak di Galilea dekat Kiryat Tivon, sekitar 10 kilometer sebelah barat lauti Nazaret dan 30 kilometer sebelah timur Haifa, berada di bawah yurisdiksi dari Dewan Regiional Lembah Jezreel. Pada tahun memiliki jumlah penduduk sebesar .
Moshav modern ini berada di situs pemukiman Israel kuno yang dikenal sebagai "Betlehem Zebulon" (Bethlehem of Zebulun) atau "Berlehem Zoria". Kota ini merupakan pemukiman Kristen di era klasik dan dihuni sepanjang Abad Pertengahan. Dibangun kembali sebagai koloni Bet Lam Templer pada abad ke-19 dan diubah menjadi moshav Yahudi pada tahun 1948.

Untuk membedakan kota ini dari kota Betlehem di dekat Yerusalem, awalnya dikenal sebagai "Betlehem Zebulon" ("Bethlehem of Zebulun"; ), sementara kota dekat Yerusalem disebut "Betlehem (di tanah) Yudea." Dalam Talmud Yerusalem kota ini disebut sebagai "Beth Lehem Zoria", karena merupakan bagian dari kerajaan Tirus pada saat itu. Menurut Kitab Hakim-hakim, salah satu yang disebut "Hakim minor" dari awal pemukiman Israel, Ebzan, berasal dari Betlehem ini dan dimakamkan di sana. Cambridge Bible for Schools and Colleges sebaliknya mengusulkan bahwa Betlehem yang dimaksud dalam bagian ini adalah Betlehem di Galilea "bukan Betlehem yang lebih terkenal di wilayah Suku Yehuda".

Sampai akhir abad ke-19, reruntuhan gereja dan sinagoge bisa dilihat di sana, dan temuan arkeologi "dari awal Periode Romawi" menunjukkan suatu kota yang makmur. Jadi Betlehem Zebulon di Alkitab "telah diidentifikasi" oleh para arkeolog dengan Betlehem di Galilea yang sekarang.

Karena kedekatannya dengan Nazaret, beberapa sejarawan mengusulkan bahwa tempat itu adalah Betlehem di mana Yesus dilahirkan. Aviram Oshri, seorang arkeolog senior dengan Israel Antiquities Authority, mendukung klaim ini, meskipun orang-orang lain di lembaga ini menolaknya.

Bekas-bekas bangunan utama dan tembikar dari abad keempat-kelima era Bizantium telah ditemukan di sini, bersama-sama dengan sisa-sisa budaya Umayyah, Abbasiyah (abad kedelapan M) dan era Mamluk era (abad keempat belas-abad kelima belas M).

Pada tahun 1517, desa itu dimasukkan dalam wilayah Kesultanan Utsmaniyah, dan pada catatan pajak tahun 1596 muncul sebagai "Bayt Lahm", yang terletak di "Nahiya" dari Tabariyya (Tiberias) dari "Liwa" dari Safad (Safed). Populasinya adalah 27 rumah tangga dan dua orang bujangan, semua Muslim. Mereka membayar pajak sebesar 25% untuk produk-produk pertanian, termasuk gandum, jelai, kapas, sayuran dan buah kebun, sesekali pendapatan lain, kambing dan sarang lebah; berjumlah 1200 Akçe.

Pada tahun 1859, konsul Britania Rogers menyatakan bahwa populasinya adalah 110 orang, dan pengolahan tanah seluas enam belas feddans.

Pada tahun 1875 Victor Guérin mengunjungi dan mencatat bahwa Betlehem adalah sebuah desa kecil, yang telah melanjutkan keberadaan sebuah kota dengan nama yang sama. Dia lebih lanjut mencatat reruntuhan dua bangunan, satu, benar-benar hancur, telah dibangun dari potongan batu yang bagus; pintu masuknya berada di façade selatan. Ia berpikir, dari orientasi utara dan selatan, bahwa itu adalah sebuah sinagoge. Bangunan lainnya, yang terletak mengarah ke timur dan barat, mungkin adalah sebuah gereja Kristen. Di lokasi terlihat beberapa shaft, empat di antaranya masih di situ dan setengah tertutup.

Pada tahun 1882, Palestine Exploration Fund menerbitkan "Survey of Western Palestine (Survei Palestina Barat)" yang menggambarkan tempat ini sebagai "Betlehem Zebulon kuno. Sebuah desa terutama dibangun dari "adobe" (bata jemuran) pada tanah tinggi di perbatasan negeri berhutan. Air terdekat adalah di "Wady el Melek", di utara (Ras el 'Ain), dan pada mata air dekat Muwarah di selatan."

Daftar populasi dari sekitar tahun 1887 menunjukkan bahwa Kh. Beit Lahm memiliki sekitar 55 penduduk; semua Muslim.

Pada tahun 1906 Templers dari Koloni Jerman di Haifa mendirikan koloni di Galilea, menamainya sesuai nama kota kuno tersebut.

Pada Sensus Palestina 1922 yang dilakukan oleh pemerintah Mandat Britania, Bait Lam memiliki jumlah penduduk 224 jiwa; 111 orang Kristen dan 113 orang Muslim. Dari antara orang-orang Kristen, 95 orang Protestan dan 16 Katolik Yunani (Melkites). Ini telah meningkat sedikit pada Sensus Palestina 1931 menjadi 235 jiwa; 135 orang Muslim, 99 orang Kristen dan 1 orang Yahudi, dengan total 51 rumah yang dihuni.

Pada tahun 1932 Partai Nazi memperoleh dua anggota pertama di Palestina; Karl Ruff dan Walter Aberle dari koloni Templer di Haifa. Dalam tahun 1930-an, orang-orang Betlehem juga bergabung dengan partai itu, menunjukkan pudarnya afinitas idealisme asli kaum Templer. Pada bulan Agustus 1939, 17% seluruh Jerman Kristen di Palestina adalah anggota Partai Nazi. Setelah Nazi mengambil alih kekuasaan di Jerman, semua sekolah internasional berbahasa Jerman bersubsidi atau yang sepenuhnya dibiayai oleh dana pemerintah diwajibkan untuk mempekerjakan guru-guru yang sealiran dengan Partai Nazi. Pada tahun 1933, para fungsionaris Templer mengimbau kepada Paul von Hindenburg dan Kantor Luar Negeri untuk tidak menggunakan simbol swastika untuk institusi-institusi Jerman di Palestina dan menyuarakan oposisi terhadap boikot toko-toko Yahudi di Jerman. Kemudian, oposisi ini mereda. Pada tanggal 20 Agustus 1939 pemerintah Jerman memanggil semua orang Kristen Jerman di Palestina untuk bergabung dengan Wehrmacht dan 350 orang mendaftar.

Setelah mulainya Perang Dunia II, semua orang Jerman di Palestina dinyatakan "orang asing musuh". Pemerintah Britania mengirim mereka ke Sarona, Betlehem (Galilea), Waldheim (sekarang Allonei Abba) dan Stuttgart. Pada musim panas tahun 1941, 665 orang internir Jerman, sebagian besar keluarga muda dengan anak-anak, dideportasi ke Australia, meninggalkan orang-orang yang terlalu tua atau sakit. Pada bulan Desember 1941 dan 1942 400 orang internir Jerman, sebagian besar istri-istri dan anak-anak para laki-laki yang telah terdaftar di Wehrmacht, dilepaskan - melalui Turki - ke Jerman untuk tujuan reunifikasi keluarga.

Pada tahun 1945 penduduk "Beit Lam" terdiri dari 370 orang; 210 orang  Muslim dan 160 orang Kristen, dan total lahan 7,526 dunam menurut seorang pejabat tanah dan survei penduduk. 6 dunam tanah adalah tempat khusus untuk jeruk dan pisang, 278 dunam untuk perkebunan dan tanah yang diairi, 4,796 untuk sereal, sementara 51 dunam menjadi area built-up.

Pada tahun 1945 para internir Italia dan Hungaria dibebaskan tapi warga Britania menolak untuk memulangkan sisa internir Jerman ke zona Britania di Jerman. Pada tahun 1947, mereka diizinkan untuk pindah ke Australia. Sampai tanggal 14 Mei 1948, Israel mendeklarasikan kemerdekaannya, hanya 50 Templers tetap di negara ini.

Pada tanggal 17 April 1948 Haganah merebut desa itu dan memindahkan para petani Yahudi untuk bermukim di sana, dan menjadi moshav. Banyak arsitektur Templer yang asli masih bertahan, dan gayanya dalam gaya dengan rumah-rumah yang dibangun oleh para Templers di bagian lain negara itu, seperti Sarona di Tel Aviv, Wilhelma (sekarang Bnei Atarot) dan koloni Jerman di Haifa dan Yerusalem.

Dalam beberapa tahun terakhir, pariwisata telah menggantikan pertanian sebagai cabang ekonomi utama. Susu, pertanian herbal, restoran, dan akomodasi bergaya pedesaan adalah salah satu wisata yang berorientasi bisnis di desa itu sekarang.





</doc>
<doc id="2652954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2652954" title="Yanaka, Tokyo">
Yanaka, Tokyo

Yanaka (谷中, secara harfiah berarti "di tengah bukit") merupakan salah satu sektor di distrik Taito, Tokyo, Jepang, bertetanggaan dengan Nezu dan Sendagi di distrik Bunkyo dan berada di sebelah utara Ueno. Yanaka adalah salah satu dari sedikit area di Tokyo yang masih meninggalkan atmosfer kota tua Shitamachi. Di Yanaka terdapat tanah pemakaman Yanaka Cemetery yang sangat luas sampai hampir menghabiskan area Yanaka 7-chome. Di sini juga terdapat sebuah museum jam, Daimyo Clock Museum dan jalan perbelanjaan di mana sekitar 70 toko tradisional milik pribadi berderet.


</doc>
<doc id="2652983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2652983" title="Alopochen mauritiana">
Alopochen mauritiana

Alopochen mauritiana ("Mauritius sheldgoose", "Mauritian shelduck") adalah sebuah spesies angsa punah dari Mauritius.

Spesies tersebut adalah kerabat dekat angsa Mesir.



</doc>
<doc id="2652991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2652991" title="Mimusops balata">
Mimusops balata

Mimusops balata adalah sebuah spesies tumbuhan berbunga dalam keluarga Sapotaceae. Spesies tersebut berasal dari Mauritius dan Réunion.


</doc>
<doc id="2653009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653009" title="NGC 188">
NGC 188

Tidak seperti kebanyakan gugus terbuka yang bergeser menjauh setelah beberapa juta tahun karena interaksi gravitasi dari galaksi Bima Sakti, NGC 188 terletak jauh di atas bidang galaksi dan merupakan salah satu gugus terbuka yang paling kuno yang diketahui, dengan usia sekitar 6,8 miliar tahun. NGC 188 sangat dekat dengan Kutub Astronomi Utara, di bawah lima derajat, dan di dalam konstelasi Cepheus pada jarak sekitar 5.000 tahun cahaya, yang menjadikannya berada sedikit di atas cakram bima Sakti dan terletak lebih jauh dari pusat galaksi dibandingkan dari Matahari.


</doc>
<doc id="2653026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653026" title="Anodorhynchus">
Anodorhynchus

Anodorhynchus adalah sebuah genus dari makaw biru besar dari habitat terbuka dan semi-terbuka di tengah dan timur Amerika Selatan. Genus tersebut meliputi dua spesies terancam, makau hyacinth dan makaw Lear yang juga dikenal sebagai makaw indigo, dan satu spesies yang diyakini telah punah, "Anodorhynchus glaucus".



</doc>
<doc id="2653027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653027" title="Kutub Astronomi">
Kutub Astronomi

Kutub astronomi langit utara dan selatan merupakan dua titik imajiner di langit di mana sumbu rotasi bumi diperpanjang tanpa batas waktu memotong bola langit. Kutub astronomi langit utara dan selatan muncul secara permanen tepat di atas kepala pengamat di Kutub Utara dan Kutub Selatan bumi. Seperti Bumi berputar pada porosnya, dua kutub astronomi tetap berada di titik yang sama di langit, dan semua titik lain akan berputar mengelilinginya, menyelesaikan satu putaran per hari.

Kutub astronomi juga merupakan kutub sistem koordinat ekuator, yang berarti mereka memiliki deklinasi +90 derajat dan -90 derajat (untuk masing-masing belahan langit utara dan selatan).

Kutub astronomi tidak selalu berada di posisi yang tetap pada latar belakang bintang-bintang. Hal ini disebapkan sebuah fenomena yang dikenal sebagai presesi ekuinoks, kutub tersebut menelusuri bola selestial, dengan periode sekitar 25.700 tahun. Sumbu Bumi juga bergerakan secara kompleks yang menyebabkan kutub astronomi bergeser sedikit di atas siklus dengan panjang yang bervariasi, tergantung dari nutasi, gerakan kutub dan kemiringan sumbu. Penyebap lain, dalam waktu yang sangat lama posisi bintang-bintang itu sendiri berubah yang disebapkan oleh gerakan bintang.

Konsep serupa juga berlaku untuk planet lain: kutub astronomi planet adalah titik di langit di mana proyeksi sumbu rotasi planet memotong bola selestial. Titik-titik ini bervariasi karena sumbu planet yang berbeda berorientasi secara berbeda (posisi yang jelas dari bintang-bintang juga berubah sedikit karena efek paralaks).

Kutub langit utara saat ini berada dalam derajat bintang terang Polaris (dinamai dari bahasa Latin " stella polaris ", yang berarti "bintang kutub"). Hal ini membuat Polaris berguna untuk melakukan navigasi di belahan bumi utara: tidak hanya selalu berada di atas titik utara cakrawala, tetapi sudut ketinggian selalu (hampir) sama dengan geografi pengamat lintang. Polaris hanya bisa dilihat dari lokasi di belahan bumi utara.

Polaris yang berada di dekat kutub langit hanya untuk sebagian kecil dari siklus presesi 25.700 tahun. Posisi akan tetap menjadi perkiraan yang baik selama sekitar 1.000 tahun, pada saat itu kutub akan bergerak lebih dekat ke Alrai (Gamma Cephei). Sekitar 5.500 tahun, kutub akan bergerak mendekati posisi bintang Alderamin (Alpha Cephei), dan dalam 12.000 tahun, Vega (Alpha Lyrae) akan menjadi bintang utara kita, tetapi akan menjadi sekitar enam derajat dari kutub langit utara yang sebenarnya.

Untuk menemukan Polaris, kita harus menghadap ke utara dan mencari bintang biduk dan Ursa Minor asterisma. Melihat bagian "piala" dari Bintang biduk, bayangkan bahwa dua bintang di tepi luar cangkir membentuk garis yang mengarah ke atas dari cangkir. Garis ini menunjuk langsung ke bintang di ujung pegangan Ursa Minor. Bintang itu adalah Polaris, Bintang Utara.

Kutub langit selatan hanya terlihat dari Belahan Bumi Selatan. Kutub tersebut terletak di konstelasi Octans yang redup. Sigma Octantis diidentifikasi sebagai bintang kutub selatan, lebih dari satu derajat dari kutub, tetapi dengan magnitudo 5,5 hampir tidak terlihat pada malam yang cerah.

Kutub astronomi selatan dapat ditemukan dari Salib Selatan dan dua bintang "penunjuk" α Centauri dan β Centauri. Gambarkan garis imajiner dari γ Crucis ke α Crucis & mdash; kedua bintang di ujung sumbu panjang salib & mdash; dan ikuti garis ini melalui langit. Setelah itu hitung empat setengah kali jarak sumbu panjang ke arah ujung sempit titik silang, atau gabungkan kedua bintang penunjuk dengan garis, bagilah garis ini menjadi dua, lalu pada sudut kanan, gambarkan garis imajiner lain melalui langit sampai memenuhi garis dari Salib Selatan. Titik ini adalah 5 atau 6 derajat dari kutub selatan. Sangat sedikit bintang terang yang penting berada di antara Salib Selatan dan kutub itu sendiri, meskipun konstelasi Musca cukup mudah dikenali langsung di bawah Salib Selatan.

Cara kedua untuk menemukan kutub astronomi selatan dengan menggunakan Canopus (bintang kedua yang paling terang di langit) dan Alpha Eridani. Buat segitiga sama sisi yang besar menggunakan kedua bintang ini sebagai dua sudutnya. Sudut khayalan ketiga adalah kutub langit selatan. Jika Canopus belum terlihat, magnitudo kedua Alpha Pavonis juga dapat digunakan untuk membentuk segitiga dengan Alpha Eridani dan kutub.

Cara ketiga untuk menemukan kutub astronomi selatan dengan Awan Magellan yang terletak di belahan bumi selatan. Awan Magellan dikenal di dunia astronomi sebagai Awan Magellan Besar dan Awan Magellan Kecil. Awan ini sebenarnya merupakan galaksi katai yang berada di dekat Bima Sakti. Buatlah segitiga sama sisi, titik ketiga di antaranya adalah kutub selatan. Cara ketiga ini paling mudah digunakan saat langit cerah dan bulan tidak bersinar.

Buat sebuah garis imajiner lurus dari Sirius, (bintang paling terang di langit), melalui Canopus, (bintang kedua yang paling terang), berlanjut untuk jarak yang sama sampai ke sebuah titik. Titik tersebut merupakan kutub astronomi selatan. Dengan kata lain, Canopus berada di tengah antara Sirius dan kutub astronomi selatan.




</doc>
<doc id="2653035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653035" title="Makaw hyacinth">
Makaw hyacinth

Makaw hyacinth ("Anodorhynchus hyacinthinus"), atau makaw hyacinthine, adalah sebuah spesies bayan yang berasal dari tengah dan timur Amerika Selatan. Dengan panjang (dari atas kepala sampai ujung ekornya yang lancip dan panjang) sekitar 100 cm (3.3 kaki), spesies tersebut memiliki ukuran yang lebih panjang ketimbang spesies bayan lainnya.



</doc>
<doc id="2653038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653038" title="Ilut">
Ilut

Ilut, juga dieja ʿAilut (; עִלּוּט), adalah sebuah dewan daerah Arab di Distrik Utara Israel. Dinyatakan sebagai dewan daerah pada tahun 1991. Pada tahun , penduduk kota ini berjumlah .
Ilut terletak di barat laut Nazaret. Kota ini mempunyai fasilitas Ilut Stadium, kandang grup olahraga Maccabi Ahi Nazareth.

Pecahan dari Zaman Perunggu Tengah II dan Zaman Besi Timur Dekat Kuno telah ditemukan di sini.

Gua pekuburan dari era Persia telah digali dan bekas-bekas budaya Helenistik (abad ke-3 sampai abad ke–2 SM) juga telah ditemukan di sini.

Sejarawan dan ahli geografi, Samuel Klein (1886-1940), menyarankan identifikasi desa ini dengan kota abad ke-2 yang dikenal sebagai "'Ayṯoh-lo", yang disebutkan dalam sumber-sumber kerabian dan tempat tinggal salah satu dari 24 rombongan imam yang menetap di Galilea setelah pemberontakan Bar Kokhba.

Pembiakan ikan kolam, dibangun pada era Romawi, dan digunakan sampai akhir era Bizantium (abad ke-5 dan ke-6th M) telah digali di pusat kota Ilut, dekat mata air tahunan. Mungkin telah digunakan untuk pembiakan "Ikan Santo Petrus" ("Tilapia"). Bekas-bekas bangunan lainnya, keramik dan koin juga telah ditemukan berasal dari era Romawi dan Bizantium.

Sisa-sisa budaya era Umayyah (7–8 M) Fatimiyah (10–11 M) Abbasiyah Crusader dan Mamluk (13–15 M) juga telah ditemukan di sini.

Pada 1517, desa itu termasuk dalam kekaisaran Ottoman sebagaimana wilayah Palestina lainnya, dan dalam catatan pajak tahun 1596 muncul sebagai "Aylut", terletak di "Nahiya" dari Tabariyya (Tiberias) dari "Liwa" dari Safad (Safed). Populasi adalah 9 rumah tangga, semua Muslim. Mereka membayar pajak sebesar 25% pada produk-produk pertanian, termasuk gandum, jelai, pohon buah-buahan, kambing dan sarang lebah, selain pendapatan; tak tetap, dengan total 200 Akçe. Peta dari waktu invasi Napoleon tahun 1799 oleh Pierre Jacotin menunjukkan tempat ini sebagai sebuah desa yang tidak disebutkan namanya.

Pada tahun 1838, tercatat sebagai sebuah desa Muslim dan Kristen Yunani dalam distrik Nazaret.

Pada tahun 1859, desa ini memiliki populasi 180 jiwa.

Pada tahun 1875 Victor Guérin menemukannya memiliki tidak lebih dari 200 penduduk. Desa itu terletak pada sebuah lembah dan di sisi bawah suatu gundukan. Beberapa kebun mengelilinginya, ditanami dengan pohon ara dan pohon-pohon zaitun dan dikelilingi oleh kaktus lindung. Lebih lanjut ia mencatat, dekat Oualy, situs tua gereja yang telah benar-benar dihancurkan. Hanya ada lima atau enam bagian dari bekas kolom batu kapur tergeletak di tanah. Adapun Oualy, tampaknya telah dibangun dengan bahan-bahan dari gereja itu. Umat islam di sana beribadah di dalam sebuah makam yang didedikasikan untuk Neby Louth; orang yang sama yang makamnya ditemukan di Bani Na'im.

Daftar populasi dari sekitar tahun 1887 menunjukkan bahwa "Ailut" memiliki sekitar 350 penduduk Muslim.

Pada Sensus Palestina 1922 "ʿAilut" memiliki populasi 501 jiwa, semua umat Islam, meningkat pada tahun 1931 sensus menjadi 834 jiwa, masih semua umat Islam, dengan total 165 rumah.

Pada tahun 1945 populasi berjumlah 1.310 jiwa, semua umat Islam, sementara total luas lahan adalah level 17.557 dunam, menurut seorang pejabat tanah dan survei penduduk. ini, 370 dialokasikan untuk perkebunan dan wilayah yang diairi tanah, 7,501 untuk sereal, sementara 30 dunam diklasifikasikan sebagai daerah built-up.



</doc>
<doc id="2653042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653042" title="Kabul, Kanaan">
Kabul, Kanaan

Kabul (כבול) adalah sebuah kota di barat laut Israel kuno yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani, sekarang dewan daerah Kabul di Israel, 9 atau sebelah timur Acco.

Kabul pertama kali disebutkan sebagai salah satu markah tanah di batas wilayah suku Asyer, dalam . Yosefus menyebutnya sebagai "desa Chabolo yang terletak dalam batas-batas Ptolemais". Diberikan sebagai milik pusaka Suku Asyer. Nama "Kabul" mungkin telah berasal dari kata bahasa Aram "mekubbal", yang berarti "berpakaian", sebagai penduduk yang "berpakaian" emas dan perak.

Raja Salomo menyerahkan sebuah distrik di utara-barat dari Galilea dekat Tirus, yang berisi dua puluh kota, untuk Hiram I, raja dari Fenisia, sebagai bayaran untuk bantuan dalam membangun Bait Suci Salomo di Yerusalem. Namun, Hiram tidak senang dengan hadiah itu dan menyebutnya sebagai "tanah Kabul", nama yang berarti "yang tidak baik untuk apa pun". Penulis Kitab 1 Raja-raja mengatakan bahwa tanah itu disebut dengan nama ini "sampai sekarang". Yosefus menafsirkan "Kabul", berarti "yang tidak menyenangkan" (dalam bahasa Fenisia). Pulpit Commentary berpendapat bahwa tanah itu tidak dapat diterima karena "benar-benar hanya terdiri dari desa-desa".

Penggalian arkeologi di Hurbat Rosh Zayit,2 km sebelah timur laut dari kota modern Kabul, Israel, telah mengungkapkan sebuah pemukiman Israel dari abad ke-12 SM, dan sebuah benteng Fenisia dibangun di atasnya pada abad ke-10 SM. Ekskavator ini menyarankannya sebagai bukti dari transfer daerah ini oleh Salomo kepada kontrol Tirus.

Menurut Jewish Virtual Library, kota itu diserang oleh Cestius Gallus pada tahun 66 M. Untuk sementara waktu menjadi markas Yosefus di Galilea, 67 M (LIfe, 213, 227, 234). Judah dan Hillel, putra dari R. Gamaliel III, diterima sebagai tamu kehormatan besar dan berkunjung ke permandian lokal. Merupakan tempat tinggal seorang Rabi Zakkai, dan terkenal dengan kelimpahan anggur dan minyak, tetapi juga memiliki satu sinagoge dan pemandian umum. Setelah kejatuhan Yerusalem, rombongan imam dari keluarga Shecaniah (Sekhanya) menetap di sana. Dalam kerajaan Latin merupakan kursi suatu pemilikan bangsawan (seigniory) yang dikenal sebagai Cabor.


</doc>
<doc id="2653045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653045" title="Sekhanya">
Sekhanya

Sekhanya ("Shecaniah") dapat merujuk kepada

Arti nama: "seorang yang intim dengan Allah".

Sekhanya adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Sekhanya memimpin rombongan imam kesepuluh dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Sekhanya ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kesepuluh dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653050" title="Fajar Alfian">
Fajar Alfian

Fajar Alfian () adalah pebulutangkis putra Indonesia spesialis ganda putra. Ia berasal dari PB SGS PLN, Bandung, yang kemudian masuk ke pusat pelatihan nasional PBSI sejak 2014. Fajar merupakan peraih medali perak ganda putra Asian Games 2018 bersama pasangannya, Muhammad Rian Ardianto. 

"Ganda Putra"
"Ganda Putra"
"BWF World Tour" yang diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017, dan mulai dilaksanakan pada tahun 2018 adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang disetujui oleh Federasi Bulutangkis Dunia (BWF). BWF World Tour dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100.

"Ganda Putra"



</doc>
<doc id="2653055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653055" title="Eleazar ben Killir">
Eleazar ben Killir

Eleazar ben Killir, juga dikenal sebagai Eleazar Kalir, Eleazar Qalir atau El'azar HaKalir (c. 570 – c. 640) adalah seorang penyair Yahudi yang hidup dalam era Bizantium dan menggubah dalam bahasa Ibrani sejumlah syair dan liturgi klasik, yang dikenal sebagai "piyut", terus dinyanyikan selama berabad-abad dalam kebaktian keagamaan signifikan, termasuk pada "Tisha b'av" dan pada hari Sabat setelah suatu pernikahan. Dia adalah salah satu "paytanim", penyair liturgi Ibrani, paling awal dan paling produktif dalam Yudaisme. Ia menulis "piyutim" untuk semua festival Yahudi utama, hari Sabat khusus, untuk hari kerja yang berkarakter hari raya, dan untuk hari-hari puasa. Banyak himne gubahannya telah dipakai dalam doa-doa hari raya dalam ritual sinagoge Yahudi Ashkenazi'.

Meskipun puisinya memiliki tempat yang menonjol dalam ritual cetak dan dia diketahui telah tinggal di suatu tempat di Timur Dekat, dokumentasi mengenai rincian kehidupan Eleazar ben Killir telah hilang dari sejarah, termasuk tahun yang tepat dan keadaan sekitar kelahiran dan kematiannya. Dia dikatakan telah menjadi murid komposer "piyut" abad ke-6 lain, Yannai, yang menurut legenda tertentu, menjadi cemburu terhadap pengetahuan Eleazar yang lebih unggul dan menyebabkan kematian Eleazar dengan memasukkan kalajengking ke dalam sepatunya yang kemudian menyengat secara mematikan. Samuel David Luzzatto menolak legenda ini berdasarkan fakta bahwa "piyutim" Yannai ini masih dituturkan. Luzzatto berpendapat bahwa jika Yannai adalah seorang pembunuh maka tidak mungkin "piyutim" Yannai ini akan menjadi begitu populer. Selain itu, Luzzatto berpendapat, Rabbi Gershom ben Yehuda menyebutkan mengenai Yannai dan menggunakan istilah kehormatan, sesuatu yang tidak akan dilakukan oleh Rabbi Gershom jika legenda itu benar.

Dalam himne akrostik gubahannya dia biasanya menandatangani dengan nama ayahnya, "Kalir", tapi tiga kali ia menulis "Killir". Dalam beberapa darinya, ia menambahkan nama kotanya, Kiryat-sefer (Lihat ). Nama Eleazar, kota tempat tinggalnya (Kiryat-sefer), dan masa hidupnya telah menjadi subjek dari banyak diskusi dalam literatur modern Yahudi (Italia, Babilonia, Mesopotamia dan Palestina telah diklaim oleh berbagai sarjana sebagai tanah air Killir), dan beberapa legenda tentang kariernya telah diturunkan.

Penulis ""Aruk"" (sv 3, קלר) menurunkan nama "Kalir" dari bahasa Yunani κόλλυρα = "kue kecil," dan melaporkan bahwa penyair itu memperoleh namanya dari sejenis kue, bertuliskan ayat-ayat Alkitab, yang diberikan kepadanya untuk makan sebagai jimat untuk kebijaksanaan ketika dia mulai bersekolah. Kesarjanaannya kemudian dikaitkan jimat itu, yang disebut "Kue Eleazar" ("Eleazar the Cake"). Sementara kebiasaan itu diketahui telah ada di antara orang-orang barat Suriah dan orang-orang Yahudi, yang lain mengklaim bahwa penjelasan yang dikemukakan oleh ""Aruk"" tidak dapat diterima, karena "Kalir" bukanlah nama si penyair, tapi nama ayahnya. Penafsiran lain menyatakan bahwa nama itu berasal dari kampung si penyair atau kampung ayahnya: kota Italia Cagliari di Sardinia, Calais, Cologne, Kallirrhoe di Trans-Yordan (A. Jellinek, S. Cassel), atau Edessa di Suriah (F. Perles). Yang lain melihat di dalamnya nama Latin "Celer" (J. Derenbourg). Kota Kiryat-sefer telah diidentifikasi dengan tempat alkitabiah di Tanah Israel dengan nama yang sama (W. Heidenheim), dengan kota Babel Sippara (Filosseno Luzzatto), dan dengan Cagliari (Civitas Portus), di Italia.

Teori bahwa dia tinggal di Italia didasarkan pada premis bahwa ia menulis dua ""Kerobot"" untuk festival-festival (Berliner, ""Geschichte der Juden di Rom"," ii. 15; Einstein,""Monatsschrift"," xxxvi. 529) meskipun Tosafot dan Rosh menyatakan bahwa dia tidak menulis apapun untuk hari kedua.

Waktu hidupnya telah ditetapkan pada tanggal yang berbeda, sejak abad kedua, sampai abad kesepuluh atau abad kesebelas. Berdasarkan karya Saadiah "Sefer ha-galuy", beberapa sarjana menempatkannya pada abad ke-6. Sejumlah otoritas lebih kuno menganggap dia telah menjadi guru Mishnah dan mengidentifikasi dirinya dengan Eleazar b. 'Arak atau dengan Eleazar b. Simeon (Lihat di mana ia membahas apakah ia adalah putra dari Rashbi atau Rabbi Shimon yang lain). Dia telah dirancukan dengan penyair lain dengan nama Eleazar b. Jacob; dan sebuah buku dengan judul ""Kebod Adonai"" oleh Botarel dianggap ditulis oleh Eleazar ben Killir.

Referensi awal untuk Killir tampaknya terdapat dalam sebuah responsum dari Natronai Gaon (c. 853; Weiss, ""Dor Dor we-Dorshaw"," iv. 118), dalam komentari ""Yetzirah""  mengenai Saadia (lihat Gräber,""Oẓar ha-Sifrut"," aku., v.) dan dalam bukunya ""Agron"" (Stade's ""Zeitschrift"," 1882, p. 83), serta dalam tulisan-tulisan Al-Kirkisani (Harkavy, ""Ha-Maggid"," 1879, No. 45, p. 359a).

Penelitian modern menunjukkan probabilitas bahwa ia dan gurunya adalah orang Yahudi Palestina; dan karena Yannai diketahui telah menjadi salah satu otoritas halakik bagi Anan ben David, orang yang diduga sebagai pendiri Karaisme, dan karenanya seharusnya telah hidup pada waktu yang cukup lebih awal dari yang diduga, masa hidup Killir dapat diperbaiki dengan beberapa kemungkinan sebagai paruh pertama dari abad ke-7. Dari sudut pandang linguistik itu akan tampak bahwa Killir tinggal di Tanah Israel pada akhir abad keenam.

Himne-himne gubahan Killir menjadi objek studi dan tafsir Kabbalah, sebagaimana kepribadiannya yang adalah misteri. Dikisahkan bahwa api surgawi mengelilinginya ketika dia menulis "Ve'hachayos" dalam "Kedushah" untuk Rosh Hashanah; bahwa ia sendiri naik ke surga dan di sana belajar dari para malaikat rahasia penulisan himne menurut abjad.

Perkembangan aneh legenda Killir ini terlihat dalam cerita bahwa Saadia menemukan di makam Killir suatu resep untuk membuat ""kame'ot"" dalam bentuk kue (Goldziher, ""Festschrift zum 70ten Geburtstag Berlin"," p. 150). Mengenai suatu "piyut" yang terdapat dalam "Mahzor Vitry" dan dianggap oleh Brody merupakan karya Killir (""Ḳonṭres ha Piyyuṭim"," p. 67, Berlin, 1894), lihat Max Weisz di ""Monatsschrift"," xli. 145.

"Gaya Kallir" (""Kallir style"") telah memberikan pengaruh kuat terhadap para penyair yang meneruskannya di Eretz Yisra'el dan di Timur Dekat.
Meskipun sejumlah himne gubahannya telah hilang, lebih dari 200 himne termasuk di dalam "Mahzorim", yaitu buku-buku doa untuk siklus hari-hari raya. Kebanyakan "kinot" untuk "Tisha B'Av" juga telah digubah olehnya.

Kebanyakan karya Killir tetap belum dipublikasikan, walaupun Shulamit Elizur telah menerbitkan tiga volume sajak-sajaknya, dan terus mengerjakan karya-karyanya.

Terjemahan sejumlah himne Killir ke dalam bahasa Jerman terdapat dalam buku Zunz, ""Synagogale Poesie des Mittelalters"" pp. 75 et al. (Berliner, ""Synagogal-Poesieen"," p. 24; De Lagarde, ""Mittheilungen"," ii. 138), dalam edisi buku doa Sachs, dan dalam karya Karpeles, ""Zionsharfe"," pp. 10-17; sejumlah himne diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Nina Davis dalam ""J. Q. R."" ix. 29, dan oleh Mrs. Lucas dalam ""Songs of Zion"," p. 60.

Sejumlah sajak Killir terdapat dalam volume-volume edisi Davis & Adler "German Festival Prayers" berjudul "Service of the Synagogue".

Di modern Israel kota Tel Aviv, "Elazar HaKalir" street, dekat dewan kota, gedung ini bernama setelah dia.




</doc>
<doc id="2653071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653071" title="Pengeluaran modal">
Pengeluaran modal

Pengeluaran modal atau Belanja modal () adalah alokasi yang direncanakan (dalam anggaran) untuk melakukan pembelian/perbaikan/penggantian segala sesuatu yang dikategorikan sebagai aset perusahaan. Capex merupakan biaya-biaya yang digunakan oleh perusahaan untuk memperoleh atau menambah aktiva tetap atau aset fisik seperti properti, bangunan industri atau peralatan. Pengeluaran ini biasanya relatif lebih besar daripada biaya operasional rata-rata. Capex biasanya dianggarkan dari keuntungan yang dihasilkan oleh perusahaan. Setelah itu jika masih ada sisa dari keuntungan, tersebut baru dibagikan kepada pemegang saham sebagai deviden.

Misalnya, perusahaan membeli komputer mainframe dan peningkatan berkelanjutan serta paket layanan; Atau perusahaan membeli sistem perangkat lunak dan membayar perawatan dan servis yang berkelanjutan. Server dan perangkat keras lainnya secara tradisional yang telah dibeli dengan cara ini juga akan mengurangi biaya berkelanjutan sehingga memungkinkan bisnis untuk meramalkan dan merencanakan anggaran dan arus kas mereka dengan lebih baik tanpa membuang kelebihan kapasitas yang disembunyikan setiap kali peralatan TI gagal beroperasi.



</doc>
<doc id="2653109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653109" title="Orectolobus parvimaculatus">
Orectolobus parvimaculatus

Orectolobus parvimaculatus (dalam bahasa Inggris disebut "wobbegong berbintik katai", "dwarf spotted wobbegong") adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Spesies ini dapat ditemui di kedalaman 9 hingga 135 m di pesisir barat daya Australia. Panjang hiu ini dapat mencapai 88,5 cm.


</doc>
<doc id="2653113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653113" title="Orectolobus ornatus">
Orectolobus ornatus

Orectolobus ornatus adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Hiu ini dapat ditemui di Samudra Pasifik barat di sekitaran Indonesia timur, Papua Nugini, dan Australia, tepatnya di antara lintang 1° N dan 34° S (di dekat Sydney). Sejauh ini, hanya populasi di Australia yang telah dipastikan sebagai bagian dari spesies ini, dan terdapat kemungkinan bahwa populasi di negara lain merupakan spesies terpisah yang belum dideskripsikan. Panjang maksimal hiu ini dilaporkan mencapai 1,17 m. Laporan mengenai ukuran yang lebih besar sendiri tidak akurat karena yang dilaporkan sebenarnya adalah spesies wobbegong teluk, "O. halei", yang terletak lebih jauh di selatan daripada "Orectolobus ornatus".



</doc>
<doc id="2653117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653117" title="Sutorectus tentaculatus">
Sutorectus tentaculatus

Sutorectus tentaculatus adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Hiu ini merupakan satu-satunya spesies di dalam genus Sutorectus. Spesies ini dapat ditemui di perairan subtropis di Samudra Hindia timur, tepatnya di sekitar Australia Barat di antara garis lintang 26° S dan 35° S. Hiu ini biasanya ditemui di daerah terumbu karang.

Panjang hiu "Sutorectus tentaculatus" dapat mencapai 92 cm.




</doc>
<doc id="2653118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653118" title="Orectolobus reticulatus">
Orectolobus reticulatus

Orectolobus reticulates adalah spesies hiu karpet yang ditemukan di perairan dangkal di sekitar Kimberley dan Darwin di Australia barat laut. Dengan panjang maksimal 52,3 cm, hiu ini mungkin merupakan spesies wobbegong terkecil. Sebelum dideskripsikan pada tahun 2008, hiu ini dikira sebagai wobbegong utara.


</doc>
<doc id="2653120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653120" title="Orectolobus floridus">
Orectolobus floridus

Orectolobus floridus adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Hiu ini dapat ditemui di sisi timur Samudra Hindia, tepatnya di Australia barat daya. Dengan panjang maksimal sebesar 75 cm, spesies ini merupakan salah satu spesies wobbegong terkecil.


</doc>
<doc id="2653121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653121" title="Orectolobus hutchinsi">
Orectolobus hutchinsi

Orectolobus hutchinsi atau wobbegong barat adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Walaupun sudah diketahui keberadaannya selama bertahun-tahun (seringkali disebut dengan nama "Orectolobus sp." A), spesies ini baru memperoleh nama ilmiahnya pada tahun 2006. Hiu ini dapat ditemui di karang berbatu di pesisir Australia Barat yang terbentang di antara Bremer Bay dan Coral Bay di kedalaman yang mencapai 106 m. Hiu ini merupakan hiu wobbegong berukuran sedang dengan pola di kulit yang menyerupai jaguar.

Panjang maksimal hiu ini dapat mencapai 1,5 m.



</doc>
<doc id="2653125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653125" title="Eucrossorhinus dasypogon">
Eucrossorhinus dasypogon

Eucrossorhinus dasypogon adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili "Orectolobidae". Hiu ini merupakan satu-satunya spesies di dalam genus "Eucrossorhinus". Hiu ini tinggal di terumbu karang dangkal di pesisir utara Australia, Nugini, dan pulau-pulau di sekitarnya. Panjangnya dapat mencapai 1,8 m. Spesies ini memiliki tubuh dan kepala yang lebar dan pipih. Ciri yang paling khas dari hiu ini adalah bentukan di sekitar kepalanya. Dengan pola warna dan bentukan ini, hiu ini dapat berkamuflase di terumbu karang untuk menyergap mangsanya, baik itu ikan maupun invertebrata. Hiu ini juga dapat memancing mangsanya dengan mengibas-ngibaskan ekornya untuk meniru ikan kecil.



</doc>
<doc id="2653132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653132" title="Pikuach nefesh">
Pikuach nefesh

Pikuach nefesh (, , "menyelamatkan nyawa") adalah asas dalam Halakha atau hukum agama Yahudi yang menyatakan bahwa penyelamatan nyawa manusia mengesampingkan semua pertimbangan keagamaan. Dalam kata lain, jika nyawa seseorang terancam, hampir semua "mitzvah lo ta'aseh" (perintah untuk tidak melakukan sesuatu) di dalam Taurat tidak lagi berlaku.

Di dalam Talmud, terdapat beberapa contoh ketika seseorang dapat mengabaikan Halakha untuk menyelamatkan nyawa seseorang (B.Yoma 84b). Contoh-contoh ini terkait dengan pelarangan pada hari Sabbath; pada hari tersebut, orang Yahudi boleh menyelamatkan seorang anak yang tenggelam, menghancurkan tembok yang runtuh menimpa seorang anak, merusak pintu yang akan menghujam seorang balita, dan memadamkan kebakaran untuk menyelamatkan nyawa. Namun, asas ini memiliki beberapa batasan.

Apabila tidak diketahui secara pasti apakah suatu situasi itu membahayakan nyawa atau tidak, situasi itu harus dianggap membahayakan nyawa hingga ada bukti yang menunjukkan hal sebaliknya. Jika ternyata tidak ada nyawa yang terancam dan mereka sudah melanggar Halakha, mereka tidak dianggap berdosa dan tidak harus merasa bersalah.


</doc>
<doc id="2653150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653150" title="Oxford Centre for Islamic Studies">
Oxford Centre for Islamic Studies

Oxford Centre for Islamic Studies (Pusat Studi Islam Oxford) adalah lembaga independen yang diakui di lingkungan Universitas Oxford. Lembaga ini didirikan dengan tujuan menyajikan titik temu bagi para sarjana di Barat dan dunia Islam untuk sama-sama berkontribusi dalam kajian multi- dan lintas disiplin mengenai Islam dan dunia Islam melalui karya akademik yang serius dan bermutu.

Didirikan pada tahun 1985, Oxford Centre for Islamic Studies (Pusat Studi Islam Oxford) adalah lembaga pendidikan yang terdaftar di bawah naungan Yang Mulia Pangeran Charles dari Wales sebagai Pelindungnya. Pada tahun 2012 lembaga ini telah diberikan Piagam Kerajaan "(Royal Charter)" oleh Yang Agung Ratu Elizabeth II. Lembaga ini dikelola oleh Dewan Pengawas yang terdiri dari para sarjana dan negarawan dari seluruh dunia, dan perwakilan dari Universitas Oxford yang dipilih oleh Dewan tersebut.

Lembaga ini didedikasikan untuk studi, dari perspektif multi-disiplin, dari semua aspek budaya dan peradaban Islam dan masyarakat Muslim kontemporer. Para anggotanya "(Fellows)" aktif sebagai dosen dan peneliti di berbagai departemen, fakultas, dan akademi di Universitas Oxford. Banyak siswa dan akademisi telah diizinkan untuk datang ke Oxford, selama bertahun-tahun, dengan program Beasiswa dan Kunjungan Penelitian "(Visiting Fellowship)" di sini. Secara berkala, lembaga ini juga menyelenggarakan ceramah, seminar, lokakarya dan konferensi, pameran dan acara akademis lainnya sepanjang tahun akademik.

Banyak tokoh-tokoh terkemuka telah berkunjung dan menyampaikan pidato di lembaga ini semenjak tahun 1993, diawali dengan pidato Pangeran Charles dari Wales yang berjudul "Islam and the West" ('Islam dan Barat'). Para pembicara dalam program istimewa ini termasuk sejumlah kepala negara dan kepala pemerintahan, cendekiawan terkenal internasional dari dunia Muslim dan negara-negara Persemakmuran, serta Sekretaris Jenderal organisasi-organisasi internasional. Presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono sempat berkunjung ke lembaga ini pada 31 Oktober 2012.

Lembaga ini awalnya bertempat di sebuah rumah kayu di St Cross Road, yang merupakan gedung pertama di St Cross College. Kemudian pindah ke sebuah gedung perkantoran di George Street pada tahun 1990, sebelum akhirnya menetap di tempat barunya di Marston Road pada tahun akademik 2016/17.

Gedung baru Oxford Centre for Islamic Studies yang diresmikan oleh Pangeran Charles kini menyediakan banyak fasilitas akademis untuk pengembangan di masa depan, termasuk teater ceramah, ruang seminar dan pengajaran, ruang pameran, perpustakaan, ruang kantor untuk para peneliti dan staf administrasi, ruang makan dan akomodasi untuk mahasiswa dan para peneliti tamu, semuanya diatur di sekitar gedung bersegi-empat dan taman dalam tradisi Oxford. Kompleks ini juga termasuk sebuah masjid yang terbuka bagi masyarakat untuk shalat lima waktu berjama'ah.

Lembaga ini terus mempromosikan kajian multidisiplin tentang budaya dan peradaban Islam dan masyarakat Muslim kontemporer melalui berbagai program penelitian. Di samping meneliti, para "Fellow" itu juga mengajar, membimbing dan memeriksa tugas mahasiswa program sarjana, master dan doktor di Universitas Oxford.

Situs resmi Oxford Centre for Islamic Studies: https://www.oxcis.ac.uk/


</doc>
<doc id="2653152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653152" title="Prasasti Pagaruyung VI">
Prasasti Pagaruyung VI

Prasasti Pagaruyung VI adalah sebuah prasasti yang ditemukan di Kapalo Bukit Gombak, Nagari Baringin, Tanah Datar, Sumatra Barat. Isi prasasti ini singkat dan terdiri dari dua baris saja, yaitu tentang seorang tokoh bernama Tumanggung Kudawira. Prasasti ini ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dan menggunakan aksara Sanskerta. Bentuk goresan aksaranya tidak terlalu baik, sehingga diduga penulis yang memahatkannya tidak terlalu terampil.

Diperkirakan bahwa Tumanggung Kudawira adalah seorang pejabat keturunan Jawa yang berpangkat menengah atau rendah; yang hidup sebelum atau pada masa pemerintahan Raja Adityawarman, kira-kira akhir abad ke-13 s.d. abad ke-14 M.

Saat ini, Prasasti Pagaruyung VI disimpan di Kompleks Prasasti Adityawarman bersama-sama dengan tujuh prasasti lainnya, yaitu di Gudam, Nagari Pagaruyung, Tanah Datar.

Berikut ini teks prasasti tersebut menurut transkripsi Arlo Griffith (2012), sbb.:


Terjemahan teks prasasti tersebut menurut Machdi Suhadi (1990) adalah:

Menurut Budi Istiawan (2006), mungkin saja Tumanggung Kudawira adalah salah satu anggota rombongan Ekspedisi Pamalayu yang datang ke Sumatra sebelum masa Adityawarman, dan terjemahannya adalah:

Sementara Arlo Griffiths (2012) berpendapat bahwa pembacaan secara paleografis kata "pagunnira" (dari "pagon", Bhs. Jawa: tempat, arti kiasannya "makam"), selain itu dapat juga dibaca "pabhunnira" "(dari "pa-awu-an, "Bhs. Jawa: perabuan, tempat penyimpanan abu)". "Oleh karenanya, Griffiths menyarankan dua terjemahan, yaitu:



</doc>
<doc id="2653193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653193" title="Supermarine Seafang">
Supermarine Seafang

Supermarine Seafang adalah sebuah pesawat tempur buatan Britania Raya. Pesawat ini merupakan turunan dari Supermarine Spiteful. Seafang dimaksudkan untuk menjadi penerus dari seri Supermarine Seafire. Pengembangan dari Seafang dimulai sejak tanggal 12 Maret 1945

Total ada 2 versi dari Supermarine Seafang, yaitu Seafang F.31 dan Seafang F.32. Perbedaan dari keduanya adalah F.31 memiliki propeller dengan 5 bilah dan sayap yang tidak bisa dilipat serta mesin Rolls-ROyce Griffon 61, sedangkan F.32 memiliki contra-rotating propeller dengan 6 bilah dan sayap lipat serta mesin Rolls-Royce Griffon 89

Seafang dapat mencapai kecepatan hingga 765 km/h dan dipersenjatai dengan 4 buah Hispano Mk. V 20 mm, serta tambahan berupa 2 buah bom seberat 1000 lb pada pylon maupun 4 buah roket RP-3.



</doc>
<doc id="2653202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653202" title="Anak Agung Ngurah Oka Ratmadi">
Anak Agung Ngurah Oka Ratmadi

Anak Agung Ngurah Oka Ratmadi (), sering disebut sebagai Cok Rat, adalah bupati dari Kabupaten Badung, Bali, Indonesia dari 1999 sampai 2005, dan sekarang menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dari Bali periode 2014-2019.

Dia pernah dicalonkan untuk menjadi Gubernur Bali pada tahun 2003, tetapi dia mengundurkan diri. Buyutnya adalah I Gusti Ngurah Made Agung, seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang memerangi Belanda. Dia memiliki tiga anak, sayangnya, anak yang kedua, A.A. Krisna Yoga, meninggal pada 7 Maret 2016.


</doc>
<doc id="2653214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653214" title="Cyanoramphus">
Cyanoramphus

Cyanoramphus adalah sebuah genus parkit yang berasal dari Selandia Baru dan kepulauan selatan Samudera Pasifik. Versi Selandia Baru-nya seringkali disebut sebagai kākāriki.


</doc>
<doc id="2653215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653215" title="Kaka Norfolk">
Kaka Norfolk

Kaka Norfolk ("Nestor productus") adalah sebuah spesies bayan besar punah yang masuk keluarga bayan Nestoridae. Burung tersebut memiliki panjang sekitar 38 cm


</doc>
<doc id="2653217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653217" title="Hans-Joachim Marseille">
Hans-Joachim Marseille

Hans-Joachim Walter Rudolf Siegfried Marseille adalah salah satu penerbang ulung Luftwaffe dengan 158 confirmed kills. Komandan Korps Fighter Luftwaffe, Letjen Adolf Galland pun pernah berkata "Hans-Joachim Marseille merupakan pilot paling jenius yang dimiliki Luftwaffe".

Hans-Joachim "Jochen" Walter Rudolf Siegfried Marseille lahir tanggal 13 Desember 1919. Tapi orang tuanya bercerai pada saat Jochen (nama panggilannya) masih bocah. Karena berasal dari keluarga broken home, membuat Jochen muda mempunyai sifat urakan. Sifatnya tersebut masih terbawa saat dia masuk dinas Luftwaffe tahun 1938.

Jochen nyaris dipecat karena sering melanggar disiplin militer. Termasuk meninggalkan pangkalan tanpa izin demi berkencan dengan para gadis pengagumnya.

Beruntung karena ayahnya, Mayjen Siegfried Georg Martin Marseille berhasil melobi komandan unit anaknya, maka Jochen urung dipecat. Sebagai gantinya, ia "disingkirkan" ke Afrika Utara bertugas bersama Sayap Tempur ke-27, sehingga ia tidak lagi memiliki banyak waktu bertemu dengan gadis-gadis cantik. Ia dipimpin oleh seorang komandan bersifat kebapakan, Kolonel Eduard Neumann, Jochen perlahan-lahan bisa berkosentrasi dengan tugasnya, sekalipun sifat urakannya tidak pernah hilang.
Akhirnya, ia menemukan bakat terpendamnya sebagai penembak ulung. Pada tanggal 24 September 1941, untuk pertama kalinya Jochen berhasil menembak jatuh lima pesawat dalam waktu sehari, termasuk sebuah pesawat pengebom Inggris. Jumlah skor bunuh Jochen semakin meningkat, termasuk prestasi paling terkenalnya merontokan 17 pesawat tempur lawannya dalam waktu satu hari saja di atas Bir Hakeim.
Dia memperoleh 158 skor bunuh terkonfirmasi dan dianugerahi medali bergengsi Knight Cross with Oak Leave and Sword langsung dari Hitler. Jochen memperoleh publisitas dan kejayaan yang sama sebagai pahlawan di gurun pasir seperti Erwin Rommel dalam propaganda Jerman. Jochen dikenal sebagai pilot yang terampil dan jarang tertembak oleh musuh.
Tapi karier militernya yang cemerlang harus terhenti tanggal 30 September 1942. Saat Messerschmitt Bf 109 yang ia piloti mengalami kerusakan mesin saat terbang di dekat El Alamein. Pada saat Jochen hendak terjun payung, ia tewas terbentur aileron dari pesawatnya yang tiba-tiba lepas.
Taktik tempur sang bintang Afrika:

1. Jochen tidak pernah memakai kacamata yang disarankan oleh komandannya saat terbang. Dia menganggap memakai kacamata akan mengurangi jarak pandang pilot. Hasilnya Jochen memiliki penglihatan yang tajam meskipun terbang di cuaca gurun pasir dengan sinar matahari yang sangat terik.

2. Saat bertugas di Afrika Utara, Jochen tidak pernah minum minuman berakohol, setiap hari dia selalu minum susu untuk menjaga staminanya.

3. Dia selalu belajar tentang pesawat musuhnya. Dia selalu membaca dokumen rampasan tentang pesawat musuh, bagaimana karakteristik terbangnya, kelebihan dan kekurangan sehingga Jochen hapal bagaimana harus menghadapi pesawat tempur yang berbeda karakteristik terbangnya.

4. Jochen selalu melatih otot kakinya untuk bisa menahan Gaya g. Gaya-G sendiri pada saat itu merupakan momok bagi para pilot tempur. Saat pesawat dalam manuver yang ekstrimkstrem, Gaya-G dapat menyebabkan darah yang berada dibagian bawah tubuh dapat mengalir ke otak dan dapat menyebabkan pilot pingsan saat menerbangkan pesawat. Jochen selalu melatih otot kakinya setiap hari untuk dapat menahan Gaya-G, sehingga dia dapat melakukan manuver yang ekstrimkstrem tanpa khawatir dirinya pingsan.

5. Jochen belajar mempraktekan tembakan membelok. Untuk para pilot tempur hal ini mustahil dilakukan karena pesawat yang dapat menembakan tembakan membelok harus bermanuver ekstrimkstrem. Seperti saat pesawat menukik dengan kecepatan tinggi lalu pesawat tersebut berbelok dengan tajam ke arah kiri maupun ke arah kanan. Jochen yang sudah terlatih menahan Gaya-G lalu mempraktekkan tembakan membelok dan berhasil dalam beberapa kali percobaan. Hans-Joachim Marseille tercatat dalam sejarah militer sebagai satu-satunya pilot tempur yang menguasai tembakan membelok penuh atau dapat menembak pesawat musuh dari sudut 90° tanpa harus membidiknya terlebih dahulu.

6. Jochen tidak pernah memerintahkan wingman-nya membantu dalam sebuah dogfight. Saat melihat pesawat musuh dia memerintahkan wingman-nya menjauh dan bertugas hanya sebagai pengamat, sementara Jochen malah ber-dogfight ria melawan pesawat musuh yang jumlahnya lebih banyak. Dia mengungkapkan bahwa wingman hanya mengganggu penglihatannya saat ber-dogfight.



</doc>
<doc id="2653224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653224" title="Angraecum palmiforme">
Angraecum palmiforme

Angraecum palmiforme adalah sebuah spesies anggrek. Spesies tersebut ditemukan di Mauritius dan Réunion, namun diyakini telah punah.


</doc>
<doc id="2653226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653226" title="Antesis">
Antesis

Antesis adalah periode di mana bunga sepenuhnya terbuka dan fungsional. Antesis dapat juga merujuk pada permulaan periode itu.

Permulaan antesis spektakuler di beberapa spesies. Dalam spesies-spesies "Banksia", misalnya, antesis melibatkan pemanjangan dari tangkai putik jauh melampaui bagian periantium atas. Antesis bunga adalah berurutan dalam perbungaan, jadi ketika tangkai putik dan periantium memiliki warna yang berbeda, hasilnya adalah perubahan warna yang mencolok yang secara bertahap menyapu sepanjang perbungaan.

Bunga dengan antesis diurnal umumnya berwarna cerah untuk menarik serangga diurnal, seperti kupu-kupu. Bunga dengan antesis nokturnal umumnya berwarna putih atau kurang berwarna, dan dengan demikian, mereka kontras lebih kuat dengan malam. Bunga-bunga ini biasanya menarik serangga nokturnal termasuk banyak spesies ngengat.


</doc>
<doc id="2653227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653227" title="Leiolopisma mauritiana">
Leiolopisma mauritiana

Leiolopisma mauritiana juga dikenal sebagai "Didosaurus maurtianus", adalah sebuah spesies besar (terbesar yang diketahui) dari keluarga Scincidae. Spesies tersebut hanya ditemukan di Mauritius, tetapi mengalami kepunahan pada sekitar tahun 1600 diyakini karena kemunculan predator-predator.




</doc>
<doc id="2653231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653231" title="Agama di dalam Batas-Batas Rasio Murni">
Agama di dalam Batas-Batas Rasio Murni

Agama di dalam Batas-Batas Rasio Murni () adalah buku karya filsafat Jerman, Immanuel Kant, yang diterbitkan pada tahun 1793. Buku ini sangat berpengaruh terhadap ilmu teologi dan filsafat agama. Buku ini terdiri dari empat bagian dan masing-masing disebut "Stück". Di dalam buku ini, ia sangat mengkritik ritual, takhayul, dan hierarki gereja. Ia merasa bahwa pengalaman keagamaan paling baik dijelaskan dengan sudut pandang rasionalisme. Ia berpendapat bahwa agama yang institusional atau terorganisir itu menghalangi pengalaman keagamaan yang sesungguhnya, sehingga mengancam perkembangan moralitas manusia.

Dalam Bagian Pertama, Kant membicarakan tentang sifat manusia, apakah manusia itu pada dasarnya jahat atau baik. Ia merasa bahwa manusia punya kecenderungan untuk berbuat baik dalam bentuk tiga insting: memperbanyak spesies manusia, mengembangkan hubungan yang stabil dan berarti dengan yang lain, dan menghormati hukum moral. Kant merasa bahwa pada saat yang sama, manusia punya kecenderungan untuk berbuat jahat atau tidak bermoral. Kant menyatakan bahwa manusia akan melihat kebenaran pernyataan ini jika mereka melihat kejahatan yang ada di sekitar mereka. Kemudian, dalam Bagian Kedua, Kant berpendapat bahwa manusia dapat menjadi baik secara moral dengan mengikuti contoh Yesus Kristus yang menghindari segala godaan dan dengan merubah perilaku secara sungguh-sungguh. Dalam Bagian Ketiga, Kant merasa bahwa manusia dapat mendirikan masyarakat yang mendorong perilaku bermoral. Masyarakat semacam itu akan menyerupai "gereja tak terlihat" yang ideal, yaitu perkumpulan individu-individu yang berkomitmen untuk hidup dengan mengikuti moral. Kant berkata bahwa ritual dan pernyataan iman tidak diperlukan untuk mendirikan komunitas keagamaan yang baik secara moral. Manusia tahu apa saja yang menjadi kewajiban moralnya tanpa perlu mukjizat atau praktik keagamaan yang sering dilakukan. Sementara itu, dalam bagian terakhir, Kant terus mengkritik berbagai aspek agama institusional. Ia mengatakan bahwa agama-agama institusional tidak membantu orang memperbaiki moral mereka. Bacaan, pernyataan iman, dan bahkan ibadah tidak dapat mengubah orang yang rusak secara moral menjadi orang yang tegak moralnya.

Bagian Pertama awanya muncul sebagai artikel "Berlinische Monatsschrift" (April 1792). Upaya Kant untuk menerbitkan Bagian Kedua di jurnal yang sama ditentang oleh petugas sensor raja. Kant lalu mencoba menerbutkan keempat bagian ini sebagai sebuah buku lewat departemen filsafat di Universitas Jena untuk menghindari penyensoran teologis. Kant ditegur dengan keras akibat pembangkangan. Namun, ia masih tetap menerbitkan edisi kedua pada tahun 1794, sehingga petugas sensor pun mendapatkan surat perintah yang menyatakan bahwa Kant tidak boleh lagi menerbitkan tulisan tentang agama atau berbicara di muka umum soal isu tersebut.



</doc>
<doc id="2653236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653236" title="Fulica newtonii">
Fulica newtonii

Fulica newtonii adalah sebuah spesies "Fulica" punah yang tinggal di pulau Mascarene, Mauritius dan Réunion. Lama diketahui dari tulang-tulang subfosil yang ditemukan di rawa Mare aux Songes di pulau Mascarene, namun baru diasumsikan dari deskripsi yang juga ada di Réunion, yang jasad-jasadnya juga baru ditemukan di Réunion.


</doc>
<doc id="2653237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653237" title="Psittacus">
Psittacus

Psittacus adalah sebuah genus bayan Afrika dalam subkeluarga "Psittacinae". Genus tersebut terdiri dari dua spesies: bayan abu-abu ("Psittacus erithacus") dan bayan Timneh ("Psittacus timneh").




</doc>
<doc id="2653242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653242" title="Michael Shamberg">
Michael Shamberg

Michael Shamberg (lahir 1945?) adalah produser film asal Amerika, yang sebelumnya pernah bekerja sebagai koresponden di Time–Life.


</doc>
<doc id="2653244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653244" title="Psittacula">
Psittacula

Para anggota genus bayan Psittacula atau parkit berleher cincin Afro-Asia umumnya dikenal berasal dari Afrika sampai Asia Tenggara. Genus tersebut adalah kelompok yang besar, dengan konsentrasi spesies yang jelas di selatan Asia, selain juga para perwakilan di Afrika dan kepulauan Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="2653245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653245" title="Stacey Sher">
Stacey Sher

Stacey Sher (lahir 30 November 1962) adalah produser film asal Amerika.

Sher lahir dari keluarga Yahudi di Kota New York dan besar di Fort Lauderdale, Florida. Dia lulus dari Universitas California Selatan (USC) Program Produksi Peter Stark.



</doc>
<doc id="2653246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653246" title="Kalong Mauritius kecil">
Kalong Mauritius kecil

Kalong Mauritius kecil atau kalong hitam ("Pteropus subniger", dikenal sebagai rougettes oleh para penjelajah Prancis awal) adalah sebuah spesies codot punah. Hewan tersebut tinggal di pulau Réunion dan Mauritius, Kepulauan Mascarene, Samudera Hindia.


</doc>
<doc id="2653247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653247" title="Tropidophora carinata">
Tropidophora carinata

Tropidophora carinata adalah sebuah spesies siput tanah dari keluarga Pomatiidae. Sespesi tersebut ditemukan di Mauritius dan Réunion, namun sekarang telah punah.



</doc>
<doc id="2653251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653251" title="Cylindraspis inepta">
Cylindraspis inepta

Cylindraspis inepta' adalah spesies kura-kura dari famili "Testudinidae". Kura-kura ini merupakan hewan endemik di Mauritius, tetapi kura-kura ini sudah punah. Catatan terakhir mengenai keberadaan kura-kura tersebut berasal dari awal abad ke-18.



</doc>
<doc id="2653254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653254" title="Cylindraspis triserrata">
Cylindraspis triserrata

Cylindraspis triserrata adalah spesies kura-kura yang sudah punah. Hewan tersebut merupakan hewan endemik di Mauritius.



</doc>
<doc id="2653256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653256" title="Keuskupan Shangqiu">
Keuskupan Shangqiu

Keuskupan Shangqiu /Guide/ Kweíteh (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Kaifeng di timur Tiongkok, meskipun masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Takhta episkopal katedralnya adalah Katedral Hati Kudus Yesus (Gereja Selatan), yang terletak di kota Shangqiu 商丘 (dulunya Guide/ Kweíteh), provinsi Henan.

Keuskupan tersebut mengalami kelowongan, tanpa administrator apostolik, sejak 2009.



</doc>
<doc id="2653261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653261" title="Iz One">
Iz One

IZ*One ( ; ; ) adalah grup vokal wanita Korea Selatan-Jepang yang dibentuk oleh CJ E&M melalui acara kompetisi realitas televisi tahun 2018 "Produce 48". Grup ini terdiri dari 12 anggota, dipilih melalui pengambilan suara langsung: Jang Won-young, Sakura Miyawaki, Jo Yu-ri, Choi Ye-na, Ahn Yu-jin, Nako Yabuki, Kwon Eun-bi, Kang Hye-won, Hitomi Honda, Kim Chae-won, Kim Min-ju dan Lee Chae-yeon .

IZ*One debut pada 29 Oktober 2018, dan dikelola oleh Off the Record Entertainment di Korea Selatan, dan AKS di Jepang.

Sama seperti I.O.I dan Wanna One, nama grup Iz One (juga ditulis sebagai IZ*ONE), dipilih melalui pemungutan suara umum secara online selama periode acara. "IZ" merupakan numeronim untuk angka 12, dari jumlah anggota grup, sementara "ONE" menandakan bahwa keduabelas anggota adalah satu sebagai grup yang dibentuk melalui "Produce 48". Bintang (*) di antara "IZ" dan "ONE" melambangkan tanda astrologi dari lingkaran zodiak.

Iz One dibentuk melalui acara kompetisi televisi "Produce 48", yang ditayangkan di Mnet sejak 15 Juni hingga 31 Agustus 2018. Dari 96 trainee yang mewakili beberapa agensi Korea Selatan dan AKB48 Group, 12 anggota akhir dipilih melalui pengambilan suara penonton dan diumumkan melalui siaran langsung televisi.

Sebelum tampil dalam acara tersebut, beberapa anggota telah aktif dalam industri hiburan. Hitomi Honda sebelumnya memulai debut sebagai anggota AKB48 Team 8 Sebelum bergabung dalam HKT48, Sakura Miyawaki telah tampil di produksi musikal "The Lion King" (2008–2009) oleh Shiki Theatre Company, dan Nako Yabuki tampil dalam film "Touch" (2005), diikuti dengan peran dalam beberapa drama televisi Jepang dan iklan yang berbeda. Kwon Eun-bi sebelumnya debut sebagai anggota Ye-A pada tahun 2014 dengan nama panggung Ka-zoo namun kemudian meninggalkan grup. Lee Chae-yeon sebelumnya berkompetisi dalam SBS "K-pop Star 3", dan acara realitas JYP Entertainment "Sixteen". Jo Yu-ri merupakan peserta acara kompetisi Mnet pada tahun 2017 "Idol School", di mana ia menduduki peringkat ke-15. Kim Min-ju telah tampil sebagai aktris dalam video musik dan beberapa drama Korea, salah satunya adalah serial televisi MBC "Tempted", di mana ia berperan sebagai Choi Soo-ji (Moon Ga-young) muda.

Pada 21 September 2018, Off the Record Entertainment mengungkapkan bahwa mereka akan mengambil alih pengelolaan Iz One dari Stone Music Entertainment dan Pledis Entertainment.

Grup ini debut pada 29 Oktober 2018.




</doc>
<doc id="2653278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653278" title="Nycticorax mauritianus">
Nycticorax mauritianus

Nycticorax mauritianus adalah spesies "Nycticorax" punah dari Mauritius. Spesies tersebut sempat dibahas secara ilmiah pada 1893 oleh Alfred Newton dan Hans Gadow dari Cambridge University.


</doc>
<doc id="2653280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653280" title="Benang pancing">
Benang pancing

Benang pancing adalah sebuah benang yang dipakai atau dibuat untuk memancing. Parameter penting dari benang pancing adalah panjangnya, bahannya dan beratnya (benang yang tipis lebih terlihat untuk ikan).


</doc>
<doc id="2653281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653281" title="Casearia tinifolia">
Casearia tinifolia

Casearia tinifolia adalah sebuah spesies tumbuhan dalam keluarga Salicaceae. Spesies tersebut adalah endemik dari Mauritius.


</doc>
<doc id="2653284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653284" title="Neophema">
Neophema

Genus Neophema adalah sebuah genus Australia dengan enam atau tujuh spesies. Mereka adalah bayan hijau kecil yang dibedakan menurut susunan warna lainnya, dan umum disebut sebagai bayan hijau.



</doc>
<doc id="2653288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653288" title="Sideroxylon grandiflorum">
Sideroxylon grandiflorum

Sideroxylon grandiflorum, yang dikenal sebagai tambalacoque atau pohon dodo, adalah sebuah pohon panjang umur dalam keluarga Sapotaceae, endemik dari Mauritius. Pohon tersebut ditanam untuk diambil batangnya.



</doc>
<doc id="2653289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653289" title="Perahu nelayan tradisional">
Perahu nelayan tradisional

Secara tradisional, beberapa jenis perahu berbeda dipakai sebagai perahu nelayan untuk menangkap ikan di laut, atau danau atau sungai. Saat ini, beberapa perahu nelayan tradisional masih dipakai. Menurut Organisasi Pangan dan Pertanian PBB, pada akhir 2004, armada nelayan dunia terdiri dari sekitar 4 juta kapal, 2.7 juta diantaranya adalah perahu tak berdek (terbuka). Sementara hampir semua kapal berdek memiliki mesin, hanya sepertiga kapal tak berdek yang bertenaga mesin, biasanya dengan mesin di luar badan. 1.8 juta perahu lainnya adalah kerajinan tradisional dari berbagai jenis, yang dioperasikan oleh layar dan kayuh.





</doc>
<doc id="2653292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653292" title="Ajeng Triani Sardi">
Ajeng Triani Sardi

Ajeng Triani Sardi () adalah seorang aktris cilik Indonesia di paruh akhir 70an hingga pertengahan 1980an.

Di pertengahan tahun 1980an Ajeng menghilang dari dunia perfilman. Namun sejak pertengahan 2000an Ajeng sempat kembali dan membintangi beberapa judul film sampai tahun 2012.

Ajeng merupakan putri dari almarhum Idris Sardi dan adik dari Santi Sardi dan Lukman Sardi. Bersama kedua kakaknya Ajeng pernah membintangi film "Anak-Anak Tak Beribu" pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="2653293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653293" title="Gregory Jacobs">
Gregory Jacobs

Gregory "Greg" Jacobs adalah sutradara film, asisten pengarah, produser, dan penulis skenario asal American. Dia sering berkolaborasi dengan beberapa sutradara film terkemuka, seperti Steven Soderbergh. Karya-karya film yang telah dibuatnya, antara lain "Criminal", "Wind Chill" dan "Magic Mike XXL".

Jacobs lahir dan dibesarkan di Harrington Park, New Jersey. Dia bersekolah di Sekolah Tinggi Wilayah Northern Valley, Old Tappan. Jacobs merupakan putra dari pengacara Rafael Jacobs, dan Marti Jacobs. Dia memiliki saudara laki-laki bernama Douglas Jacobs, yang bekerja di sebuah perusahaan olahraga sebagai presiden Media Olahraga Terpadu, berlokasi di Hoboken. Dia juga merupakan lulusan dari Tisch School of the Arts. Selama sempat berhenti dari sekolah pada tahun 1986, ia bekerja sebagai asisten sutradara untuk John Sayles di film bebas berjudul "Matewan".


</doc>
<doc id="2653294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653294" title="Psephotus haematonotus">
Psephotus haematonotus

Psephotus haematonotus adalah sebuah spesies burung dari tenggara Australia, terutama Cekungan Murray-Darling.

Hewan tersebut dideskripsikan oleh John Gould pada 1838 dengan nama "Platycercus haematonotus" dari spesimen yang dikumpulkan di New South Wales.


</doc>
<doc id="2653303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653303" title="Pandanus utilis">
Pandanus utilis

Pandanus utilis, di samping namanya, adalah sebuah monokot dan bukannya pinus.
Tumbuhan tersebut berasal dari Madagaskar dan dinaturalisasikan di Mauritius dan Seychelles.



</doc>
<doc id="2653306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653306" title="Cylindraspis">
Cylindraspis

Cylindraspis adalah sebuah genus kura-kura raksasa punah. Semua spesiesnya hidup di Kepulauan Mascarene (Mauritius, Rodrigues dan Réunion) di Samudera Hindia dan semuanya punah karena perburuan dan kemunculan predator non-asli.



</doc>
<doc id="2653310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653310" title="Parkit echo">
Parkit echo

Parkit echo atau parkit Mauritius ("Psittacula eques"), adalah sebuah bayan endemik dari Mauritius di selatan Samudera Hindia. Ini adalah satu-satunya bayan yang masih ada dari Kepulauan Mascarene; spesies lainnya punah akibat kegiatan manusia.



</doc>
<doc id="2653313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653313" title="Amazon Kuba">
Amazon Kuba

Amazon Kuba ("Amazona leucocephala") juga dikenal sebagai bayan Kuba atau bayan berleher mawar, adalah bayan hijau ukuran menengah. Spesies tersebut ditemukan di wilayah berkayu dan hutan kering Kuba, Kepulauan Bahama dan Kepulauan Cayman di Karibia.



</doc>
<doc id="2653314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653314" title="Aletta Jacobs">
Aletta Jacobs

Aletta Henriëtte Jacobs (; 9 Februari 1854 – 10 Agustus 1929) adalah seorang dokter Belanda dan aktivis hak suara perempuan. Ia lahir di keluarga Yahudi di sebuah desa kecil di Sappemeer, Belanda, dari pasangan Abraham Jacobs dan Anna de Jongh. Ia adalah anak kedelapan dari dua belas bersaudara. Ayahnya adalah seorang dokter, dan Aletta bermimpi untuk menjadi seperti ayahnya. Namun, pada masa itu, perempuan sulit untuk memperoleh pendidikan. Ia berhasil menyelesaikan pendidikan sekolah dasar pada tahun 1867, tetapi pada masa itu tidak ada perempuan di desanya yang boleh masuk SMA. Hal ini tidak menghentikan Aletta, dan pada tahun 1870 ia lulus ujian yang membuatnya dapat menjadi asisten kimia. Setelah itu, ia menulis surat kepada Johan Rudolph Thorbecke untuk meminta izin agar ia dibolehkan kuliah di universitas. Ia memperoleh izin untuk kuliah di Universitas Groningen pada tanggal 28 April 1871, dan pada tanggal 8 Maret 1879 ia lulus dan menjadi perempuan pertama yang mendapatkan gelar universitas di Belanda. Ia juga menjadi dokter perempuan pertama di negara tersebut.



</doc>
<doc id="2653316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653316" title="Dara biru Mauritius">
Dara biru Mauritius

Dara biru Mauritius ("Alectroenas nitidissimus") adalah sebuah spesies dara biru punah yang dulunya merupakan endemik dari pulau Mascarene, Mauritius, timur Madagaskar. Spesies tersebut memiliki dua kerabat punah dari Kepulauan Mascarene dan tiga kerabat punah dari pulau lainnya.

Kutipan

Sumber


</doc>
<doc id="2653317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653317" title="Scott Z. Burns">
Scott Z. Burns

Scott Z. Burns (lahir 1962) adalah penulis skenario, produser, dan sutradara asal Amerika. Burns telah menulis skenario untuk film "The Bourne Ultimatum" (2007), "The Informant!" (2009), dan "Contagion" (2011), yang semuanya diperankan oleh Matt Damon. Filmnya berjudul "The Informant!", "Contagion," dan "Side Effects" disutradarai oleh Steven Soderbergh. Burns juga memperoleh kemenangan Academy Award pada film "An Inconvenient Truth". Pada 2018, dikabarkan Burns akan menyutradarai The Torture Report, drama tentang program penyiksaan rahasia di dalam CIA.

Burns merupakan penduduk asli Golden Valley, Minnesota dan lulus pada tahun 1985 dengan gelar dalam bahasa Inggris dari University of Minnesota. Saat ini dia tinggal di Los Angeles.





</doc>
<doc id="2653318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653318" title="Parkit Newton">
Parkit Newton

Parkit Newton ("Psittacula exsul"), juga dikenal sebagai parkit Rodrigues atau parkit berleher cincin Rodrigues, adalah sebuah spesies bayan punah yang menjadi endemik di pulau Mascarene Rodrigues di barat Samudera Hindia. Beberapa tampilannya berbeda dari spesies terkait, mengindikasikan isolasi jangka panjang padan Rodrigues dan adaptasi masa berikutnya.



</doc>
<doc id="2653320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653320" title="Bebek Mauritius">
Bebek Mauritius

Bebek Mauritius ("Anas theodori") adalah sebuah spesies bebek punah yang dulunya tinggal di pulau Mauritius dan Réunion. Spesies tersebut berasal dari superspesies "Anas gibberifrons" dari subgenus "Nettion".



</doc>
<doc id="2653323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653323" title="Burung hantu Mauritius">
Burung hantu Mauritius

Burung hantu Mauritius ("Mascarenotus sauzieri") adalah hewan endemik di pulau Mascarene Mauritius. Hewan tersebut dikenal dari koleksi tulang subfosil dari rawa Mare aux Songes, sketsa mendetail buatan de Jossigny pada 1770, deskripsi kurang mendetail buatan Desjardins pada 1836, dan sejumlah laporan singkat tentang burung-burung hantu, yang pertama berasal dari Van Westzanen pada 1602 dan Matelief pada 1606.



</doc>
<doc id="2653324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653324" title="Rodrigues">
Rodrigues

Rodrigues () adalah sebuah pulau luar otonom seluas dari Republik Mauritius di Samudera Hindia, yang berjarak sekitar dari timur Mauritius. Pulau tersebut adalah bagian dari Kepulauan Mascarene yang meliputi Mauritius dan Réunion.


</doc>
<doc id="2653327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653327" title="Extinct Birds">
Extinct Birds

Extinct Birds (judul lengkap: Extinct birds. An attempt to unite in one volume a short account of those Birds which have become extinct in historical times—that is, within the last six or seven hundred years. To which are added a few which still exist, but are on the verge of extinction.) adalah sebuah buku karya Walter Rothschild yang membahas burung-burung pundah dan langka serta spesies punah hipotetikal yang meliputi taxa burung yang keberadaannya hanya berdasarkan pada laporan lisan atau lukisan. Catatan taxa burung punah berdasarkan pada ceramah Rothschild "On extinct and vanishing birds" yang diterbitkan dalam Acara Kongres Ornitologi Internasional ke-4 tahun 1905 di London.




</doc>
<doc id="2653330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653330" title="France Staub">
France Staub

France Staub () adalah seorang pakar ornitologi, herpetologi, botanis dan konservasionis asal Mauritius. Staub adalah keturunan dari botanis Prancis Jacques Delisse (1773−1856).



</doc>
<doc id="2653332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653332" title="Hans Friedrich Gadow">
Hans Friedrich Gadow

Hans Friedrich Gadow () adalah seorang ornitologis asal Jerman. Gadow lahir di Pomerania, putra dari inspektur kehutanan kerajaan Prusia. Ia belajar di universitas Berlin, Jena dan Heidelberg. Di Jena, ia belajar di bawah bimbingan Ernst Haeckel dan di Heidelberg di bawah bimbingan anatomis Karl Gegenbaur.



</doc>
<doc id="2653334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653334" title="Julian P. Hume">
Julian P. Hume

Julian Pender Hume () adalah seorang palaeontologis, artis dan penulis asal Inggris yang tinggal di Wickham, Hampshire. Ia lahir di Ashford, Kent, dan dibesarkan di Portsmouth, Inggris.




</doc>
<doc id="2653345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653345" title="Masauji Hachisuka">
Masauji Hachisuka

Ia adalah cicit dari shogun ke-11 Tokugawa Ienari dan juga keponakan shogun terakhir Pangeran Tokugawa, Hachisuka lahir di Tokyo pada 1903.


</doc>
<doc id="2653346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653346" title="Émile Oustalet">
Émile Oustalet

Jean-Frédéric Émile Oustalet () adalah seorang zoologis asal Prancis. Oustalet lahir di Montbéliard, departemen Doubs.


</doc>
<doc id="2653348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653348" title="Cliff Martinez">
Cliff Martinez

Cliff Martinez (lahir 5 Februari 1954) adalah musisi dan penggubah asal Ameri. Di awal masa kariernya, Martinez dikenal sebagai drummer terutama Red Hot Chili Peppers dan Captain Beefheart. Sejak 1990an dia telah bekerja sebagai penggubah skor film, menulis musik untuk "Sex, Lies, and Videotape", "Drive", "Only God Forgives", "The Neon Demon", "Spring Breakers", "Contagion", "Solaris", "The Foreigner", dan "Traffic".

Pada 14 April 2012, Martinez dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame sebagai anggota dari Red Hot Chili Peppers.



</doc>
<doc id="2653350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653350" title="Edward Newton">
Edward Newton

Sir Edward Newton () adalah seorang administrator kolonial dan ornitologis asal Inggris. Ia lahir di Elveden Hall, Suffolk adalah putra keenam dan bungsu dari William Newton. Ia adalah saudara dari ornitologis Alfred Newton.


</doc>
<doc id="2653353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653353" title="James Greenway">
James Greenway

James Cowan Greenway () adalah seorang ornitologis asal Amerika Serikat. Survei burung-burung yang ia teliti menyediakan dasar untuk karya pada masa berikutnya tentang konservasi burung.


</doc>
<doc id="2653357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653357" title="Hugh Edwin Strickland">
Hugh Edwin Strickland

Hugh Edwin Strickland () adalah seorang geologis, ornitologis, naturalis dan sistematis asal Inggris. Strickland lahir di Reighton, Yorkshire.




</doc>
<doc id="2653366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653366" title="Banksia grandis">
Banksia grandis

Banksia grandis adalah sebuah pohon banksia umum dan khas di barat daya Australia Barat. Suku Noongar menyebut pohon tersebut dengan sebutan Biara, Boongura atau Peera.




</doc>
<doc id="2653470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653470" title="Abisua">
Abisua

Abisua ("Abishua"; אֲבִישׁוּעַ "'Ăḇîšūa", "ayahku adalah penyelamat") adalah seorang Imam Besar Israel kuno.

Abisua disebutkan dalam kitab dan sebagai putra Imam Besar Pinehas bin Eleazar. Dengan demikian, ia adalah cicit dari Harun, saudara Musa dan Imam Besar Israel yang pertama. Ada kemungkinan bahwa Abisua adalah seorang kontemporer (hidup sezaman) dengan hakim Israel, Ehud dan raja Moab, Eglon.

Menurut Yosefus dan sumber lain di luar Alkitab, Abisua menggantikan ayahnya sebagai Imam besar.



</doc>
<doc id="2653472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653472" title="Daftar Imam Besar Israel">
Daftar Imam Besar Israel

Halaman ini memuat daftar dari Imam Tinggi Israel Kuno sampai dengan kehancuran Bait Suci Kedua pada tahun 70 M. Karena kurangnya data historis, daftar ini tidak lengkap dan mungkin ada kesenjangan.

Para Imam Besar, meskipun tergolong imam-imam Lewi, asalnya adalah dari garis keturunan Harun. Alkitab memuat nama mayoritas Imam Besar sebelum Pembuangan, tetapi tidak memberikan daftar lengkap pemegang jabatan itu. Daftar yang lebih lengkap didasarkan pada berbagai sumber-sumber sejarah. Dalam beberapa periode pemerintahan asing, Imam Besar ditunjuk dan diangkat oleh raja-raja. Namun, sebagian besar Imam Besar tetap berasal dari garis keturunan Harun. Satu pengecualian adalah Menelaus, yang mungkin bukan termasuk Suku Lewi, tetapi dari Suku Benyamin.

Bagian berikut ini didasarkan pada informasi yang ditemukan dalam berbagai kitab-kitab Alkitab, termasuk silsilah yang diberikan dalam Buku Pertama dari kitab Tawarikh dan Kitab Ezra, karya-karya Yosefus dan Seder Olam Zutta (awal abad pertengahan).


Meskipun Pinehas dan keturunannya tidak langsung disebutkan sebagai Imam Besar, bagian silsilah ini, yang dimuat dalam , diasumsikan oleh sumber-sumber lain (termasuk Yosefus dan Seder 'Olam Zutta), memuat daftar suksesi jabatan ayah ke anak. Untuk beberapa waktu, jabatan Imam Besar dipindahkan dari keturunan Eleazar kepada keturunan saudaranya, Itamar. Imam Besar pertama dan paling terkenal dari garis keturunan Itamar ini adalah Eli, kontemporer (hidup sezaman dengan) Samuel.


Abyatar disingkirkan dari jabatan Imam Besar karena bersekongkol melawan Raja Salomo, dan digantikan oleh Zadok bin Ahitub, yang mengawasi pembangunan Bait Suci Pertama. Menurut silsilah yang diberikan dalam , Zadok adalah keturunan Uzi (melalui Zerahiah, Meraioth, Amarya dan Ahitub) dan dari garis keturunan Eleazar.

Dari zaman Salomo sampai Pembuangan, para Imam Besar melayani di Bait Suci Yerusalem. Informasi tentang siapa yang bertugas pada jabatan itu berbeda antara Alkitab, Yosefus dan Seder 'Olam Zuta. Yosefus dan "Seder 'Olam Zuta" masing-masing menyebutkan ada 18 Imam Besar, sedangkan silsilah yang dimuat dalam (ada ayat-ayat yang tidak berada dalam Alkitab mainstream) menyebutkan dua belas nama, yang berakhir pada Imam Besar Seriah, ayah Yozadak. Namun, tidak jelas apakah semua orang yang disebutkan dalam silsilah antara Zadok dan Yozadak adalah Imam Besar dan apakah imam yang disebutkan di tempat lain (seperti Yoyada dan Jehoiarib) sekadar dihilangkan atau tidak termasuk dalam garis keturunan laki-laki dalam silsilah ini.

Beberapa ayat menyebutkan Jehozadak, anak Seriah, sebagai Imam Besar sebelum dikirim ke pembuangan di Babilonia, berdasarkan referensi Alkitab untuk "Yosua, putra Jehozadak, Imam Besar". Menurut Rashi (Rabbi Shlomo Yitzhaqi), ini adalah kesalahan pembacaan frasa, karena "Imam Besar" tidak mengacu pada Jehozadak, yang diasingkan ke Babel tanpa pernah menjabat sebagai Imam Besar, tetapi kepada anaknya, Yesua, yang kembali dari Babel pada akhir pengasingan.


Lima keturunan Joshua disebutkan dalam Nehemia, bab 12, 10f. Kronologi yang diberikan di atas, berdasarkan Josephus, tetapi tidak terbantahkan, dengan beberapa alternatif menempatkan Jaddua selama waktu Darius II dan beberapa seandainya satu lagi Yohanan dan satu lagi Jaddua di waktu berikut, yang terakhir Jaddua menjadi kontemporer dari Alexander the Great.


Inter-Sacerdotium:
Tidak diketahui siapa yang memegang posisi Imam besar Yerusalem antara Alcimus' kematian dan aksesi Jonathan. Josephus, "Antiquities orang Yahudi" , menceritakan bahwa kantor itu kosong selama tujuh tahun, tetapi ini sangat tidak mungkin, jika tidak mustahil. Dalam istilah agama, Imam besar adalah bagian penting dari ritual pada Hari raya Pendamaian, hari yang mungkin belum diizinkan untuk lulus uncelebrated begitu lama sehingga segera setelah pemulihan dari pelayanan Bait suci. Secara politis, Israel tuan mungkin tidak akan membiarkan sebuah kekosongan kekuasaan untuk terakhir waktu yang panjang.

Dalam ayat yang lain (, ) Josephus menunjukkan bahwa Yudas Makabe, saudara Jonathan, memegang jabatan selama tiga tahun, berhasil Alcimus. Namun, Yudas benar-benar meninggalkan Alcimus satu tahun. Sifat Jonathan aksesi imamat tinggi membuat tidak mungkin bahwa Yudas memegang jabatan itu selama inter-sacerdotium. The Jewish Encyclopedia mencoba untuk menyelaraskan kontradiksi ditemukan di Yosefus dengan mengandaikan bahwa Yudas yang diadakan kantor "segera setelah pentahbisan Bait allah (165-162), yaitu, sebelum pemilihan Alcimus"

Telah berpendapat bahwa pendiri komunitas Qumran, Guru Kebenaran (Moreh Zedek), adalah Imam besar (tetapi tidak selalu satu-satunya penghuni) selama inter-sacerdotium dan itu didorong oleh Jonathan.





</doc>
<doc id="2653475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653475" title="Buki">
Buki

Buki (Bukki; "Buqqî", "terbukti; teruji") mungkin merupakan Imam Besar Israel kuno. Ada Buki lain yang disebutkan dalam Kitab Bilangan sebagai pemimpin dalam suku Dan.

Buki disebutkan dalam kitab 1 Tawarikh (6:4) dan Ezra (7:4) sebagai putra Imam besar Abisua, imam kelima dalam garis keturunan Eleazar. Dalam Apocrypha (2 Esdras 1:2), namanya tercantum sebagai Borith dan dalam 1 Esdras 8:2, ia disebut Boccas. Menurut Yosefus ("Antiquities of the Jews" 5.10.5; 8.1.3) dan sumber-sumber di luar Alkitab lainnya, ia menggantikan ayahnya sebagai Imam besar.

Ia diidentifikasi hidup sezaman dengan Imam Besar orang Samaria, Bakhi.

Nama pribadi ini merupakan kependekan dari "Bukkiah", artinya, "Yahweh terbukti"

". . . dan kepala suku anak-anak Dan, Buki anak Jogli . . ."


</doc>
<doc id="2653476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653476" title="Uzi (nama)">
Uzi (nama)

Uzi ("Uzzi"; "'Uzzî") adalah sebuah nama Alkitab yang berarti "kekuatanku".

Orang-orang dengan nama ini:

Dalam Alkitab:



Modern:




</doc>
<doc id="2653478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653478" title="Uzi (disambiguasi)">
Uzi (disambiguasi)

Uzi paling sering mengacu pada keluarga senjata berapi submachine.

Uzi juga dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="2653495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653495" title="Elyasib (imam)">
Elyasib (imam)

Elyasib () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Elyasib memimpin rombongan imam kesebelas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Elyasib ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kesebelas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.




</doc>
<doc id="2653497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653497" title="Yakim">
Yakim

Yakim () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Yakim memimpin rombongan imam kedua belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Yakim ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.


</doc>
<doc id="2653498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653498" title="Hupa">
Hupa

Hupa () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Hupa memimpin rombongan imam ketiga belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Hupa ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu ketiga belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653499" title="Yesebeab">
Yesebeab

Yesebeab () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Yesebeab memimpin rombongan imam keempat belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Yesebeab ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu keempat belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653502" title="Bilga">
Bilga

Bilga () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Bilga memimpin rombongan imam kelima belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Bilga ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kelima belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653504" title="Imer (imam)">
Imer (imam)

Imer () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Imer memimpin rombongan imam keenam belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Imer ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu keenam belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653510" title="Hezir">
Hezir

Hezir adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Hezir memimpin rombongan imam ketujuh belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Hezir ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu ketujuh belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653511" title="Hapizes">
Hapizes

Hapizes () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Hapizes memimpin rombongan imam kedelapan belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Hapizes ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedelapan belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653512" title="Petahya">
Petahya

Petahya () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Petahya memimpin rombongan imam kesembilan belas dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Petahya ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kesembilan belas dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653513" title="Yehezkiel (imam)">
Yehezkiel (imam)

Yehezkiel () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Yehezkiel memimpin rombongan imam kedua puluh dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Yehezkiel ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua puluh dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653515" title="Yakhin">
Yakhin

Yakhin () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Yakhin memimpin rombongan imam kedua puluh satu dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Yakhin ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua puluh satu dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653516" title="Gamul">
Gamul

Gamul () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Gamul memimpin rombongan imam kedua puluh dua dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Gamul ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua puluh dua dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.

Nama "Gamul" (Ibrani: גָמוּל)‎ berarti "diberi pahala" (""rewarded"") atau "diberi ganti rugi/balasan" (""recompense"")



</doc>
<doc id="2653517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653517" title="Delaya">
Delaya

Delaya () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Delaya memimpin rombongan imam kedua puluh tiga dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Delaya ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua puluh tiga dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653518" title="Maazya">
Maazya

Maazya () adalah seorang imam Israel kuno keturunan Harun, yang tercatat hidup dalam pemerintahan Raja Daud pada abad ke-10 SM. Maazya memimpin rombongan imam kedua puluh empat dari 24 rombongan imam ().

Dalam Alkitab 1 Tawarikh 24 pembagian rombongan imam pada masa pemerintahan Raja Daud. Para imam keturunan Harun, yang memiliki empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun mati dan hanya Eleazar dan Itamar yang mempunyai keturunan. Salah satu imam dari keturunan Eleazar, Zadok, dan imam dari keturunan Itamar, Ahimelekh, ditunjuk untuk membantu pembentukan rombongan imam. Enam belas rombongan dari keturunan Eleazar dipilih menjadi kepala imam sedangkan hanya delapan dari keturunan Itamar yang dipilih. Ini dilakukan karena imam keturunan Eleazar lebih banyak jumlahnya. Dilakukan undian untuk menentukan urutan pelayanan kapan rombongan imam itu akan memasuki Bait Suci. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu yang berbeda, di mana rombongan Maazya ditempatkan untuk melayani di Kemah Suci selama minggu kedua puluh empat dalam perhitungan tahun kalender Ibrani. Flavius Yosefus (37-100 M) juga mencatat mengenai pembentukan 24 rombongan imam ini meskipun tidak menuliskan nama-nama mereka, dan menyatakan bahwa pembagian itu masih ada pada zamannya, yaitu pada abad pertama Masehi.



</doc>
<doc id="2653546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653546" title="Yel-yel laut">
Yel-yel laut

Yel-yel laut adalah sebuah jenis lagu kerja yang pernah sering dinyanyikan di kalangan buruh kapal layar pedagang besar. Namun, pada saat ini, cakupan definisinya terkadang diperluas menjadi sejumlah besar repertoir dan karakteristik, atau merujuk kepada "lagu pekerjaan maritim" secara umum.



</doc>
<doc id="2653584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653584" title="Sanaa Lathan">
Sanaa Lathan

Sanaa McCoy Lathan (lahir 19 September 1971) adalah aktris dan pengisi suara asal Amerika. Dia telah membintangi banyak films, seperti "The Best Man", "The Best Man Holiday", "Love & Basketball", "Brown Sugar", "Alien vs. Predator", "The Family That Preys", "Contagion" dan "Now You See Me 2". Lathan dinominasikan untuk Tony Award atas penampilannya di Broadway pada sandiwara "A Raisin in the Sun" dan pada tahun 2010 dalam penampilan "Cat on a Hot Tin Roof" dengan busana serba hitam di Novello Theatre, London. Dari tahun 2009 hingga 2013, dia mengisi suara karakter Donna Tubbs di sitkom "The Cleveland Show" dan telah menjadi pengisi suara dalam semua tampilannya di serial "Family Guy".

Lathan lahir di Kota New York. Nama awalnya memiliki arti "seni" dalam bahasa Swahili dan "bersinar terang" dalam bahasa Arab. Ibunya, Eleanor McCoy, merupakan seorang aktris sekaligus penari yang pernah tampil di Broadway bersama Eartha Kitt. Ayahnya, Stan Lathan, bekerja dibalik layar untuk ahli siar PBS, serta produser di acara seperti "Sanford & Son" serta Russell Simmons' "Def Comedy Jam". Kakaknya bernama Tendaji Lathan, seorang DJ terkemuka. Dia juga pernah menghardiri Manhattan Center for Science and Mathematics.

Lathan merupakan lulusan Universitas California, Berkeley, dengan gelar sarjana bahasa Inggris. Dia kemudian melanjutkan sekolah di Universitas Yale, dan memperoleh gelar magister dalam drama.



</doc>
<doc id="2653711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653711" title="Liga 3 2018 Bangka Belitung">
Liga 3 2018 Bangka Belitung

Keenam tim untuk bersaing disebutkan di bawah ini
Pertandingan akan Mulai 2 Agustus


</doc>
<doc id="2653745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653745" title="Wave, Wave">
Wave, Wave

KBS TV Novel: Wave, Wave () adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Ah Young, Park Jung-wook, Typhoon, Jang Jae-ho, Seo Ha, Noh Haeng-ha, Jung Hun, dan Jung Yoon-hye. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 12 Februari 2018.


</doc>
<doc id="2653748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653748" title="Lee Ji-ah">
Lee Ji-ah

Kim Sang-eun (), dikenal secara profesional sebagai Lee Ji-ah, adalah aktris asal Korea Selatan. Setelah berperan dalam serial televisi "The Legend" pada tahun 2007, ia juga berperan dalam serial televisi "Beethoven Virus" (2008), "" (2010), "Me Too, Flower!" (2011), dan "Thrice Married Woman" (2013).


</doc>
<doc id="2653760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653760" title="Oh!GG">
Oh!GG

Girls' Generation-Oh!GG (Hangul:소녀시대-Oh!GG) adalah sub-unit kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation, yang dibentuk oleh SM Entertainment pada tahun 2018. Grup ini terdiri dari lima anggota Girls' Generation yang tetap tinggal bersama dengan agensi: Taeyeon, Sunny, Hyoyeon, Yuri, dan Yoona. Oh!GG will secara resmi debut pada tanggal 5 September 2018, dengan singel "Lil' Touch".


</doc>
<doc id="2653766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653766" title="Qere dan Ketiv">
Qere dan Ketiv

Qere dan Ketiv, dari bahasa Aram "qere" atau "q're", קְרֵי ("[apa yang] dibaca") dan "ketiv", atau "ketib", "kethib", "kethibh", "kethiv", כְּתִיב ("[apa yang] ditulis"), juga dikenal sebagai "keri uchesiv" atau "keri uchetiv,"mengacu pada sejumlah kecil perbedaan antara apa yang tertulis dalam consonantal teks Alkitab ibrani, yang diawetkan oleh tradisi penulisan, dan apa yang dibaca. Dalam situasi seperti itu, Qere adalah perangkat teknis ortografi yang digunakan untuk menunjukkan pengucapan kata dalam teks Masoret Kitab Suci bahasa Ibrani (Tanakh), sedangkan Ketiv menunjukkan bentuk tertulis, yang diwariskan dari tradisi.

Kata קרי sering menunjuk קְרִי dan diucapkan "kri" atau "keri", yang mencerminkan pendapat bahwa itu adalah bentuk passive participle bukan bentuk imperatif (perintah). Hal ini tercermin dalam pelafalan Ashkenazi  "keri uchesiv" yang disebutkan di atas.

Gulungan Taurat untuk penggunaan pembacaan umum di rumah-rumah ibadat (sinagoge) hanya memuat teks konsonantal bahasa Ibrani, yang diturunkan oleh tradisi (dengan indikasi vokal yang hanya sangat terbatas dan ambigu secara matres lectionis). Namun, dalam naskah kuno Masoretik dari abad ke-9 sampai ke-10, dan kebanyakan naskah selanjutnya serta edisi cetak Tanakh yang dimaksudkan untuk studi pribadi, teks konsonantal murni ini diperjelas dengan tanda titik vokal, tanda nyanyian dan simbol-simbol diakritik lain yang digunakan oleh kaum Masoret untuk menunjukkan bagaimana teks itu seharusnya dibaca dan dilantunkan, selain juga memuat catatan marjinal yang melayani berbagai fungsi. Bacaan atau pengucapan Masoret ini dikenal sebagai "Qere" (bahasa Aram: קרי "(seharusnya) dibaca"), sedangkan ejaan konsonantal pre-Masoret ini dikenal sebagai "Ketiv" (Aram: כתיב "(apa yang) tertulis").

Meskipun teks konsonantal dasar yang ditulis dalam abjad Ibrani tidak pernah diubah, kadangkala kaum Masoret memberi catatan pembacaan yang berbeda untuk suatu kata dibandingkan yang tertulis dalam teks konsonantal pra-Masoretik. Para juru tulis menggunakan "qere/ketiv" untuk menunjukkan, tanpa mengubah teks konsonantal yang ada, bahwa tradisi mereka menggunakan pembacaan berbeda. Namun, tidak semua "qere/ketiv" menunjukkan kasus-kasus keraguan, kadangkala perubahan itu disengaja. Misalnya, kata-kata dalam Ulangan 28 (seluruhnya) sengaja digantikan dengan qere karena teks ketiv (setelah kembali dari Pembuangan) dianggap terlalu vulgar untuk dibacakan di depan umum. Suatu persentase tinggi "qere/ketiv" disebabkan oleh perubahan dialek dari Ibrani kuno ke Ibrani yang lebih baru. Ketika dialek Ibrani kuno tidak lagi digunakan dan kata-kata tertentu menjadi tidak dikenali oleh orang banyak, para juru tulis memberi tambahan catatan pada dialek asli yang tertulis supaya sesuai dengan dialek baru yang dikenal. Satu contoh yang baik adalah kata "Yerusalem", yang dalam Ibrani kuno selalu ditulis ירושלם, tetapi para periode kemudian ditulis ירושלים, sehingga qere memberikan pelafalan yang lebih dikenal tanpa mengubah teks. Ini juga nyata dalam 2 Raja-raja 4 (seluruhnya) di mana bentuk orang kedua feminin Ibrani kuno "-ti" secara konsisten dihilangkan oleh qere, yang menggantikannya dengan bentuk standar "-t" yang biasa dikenal.

Dalam teks-teks Masoret seperti itu, tanda diakritik vokal "qere" (pelafalan Masoretik) ditempatkan pada teks utama, ditambahkan di sekitar huruf-huruf konsonantal "ketiv" (varian tulisan disubstitusi – bahkan jika memuat jumlah huruf yang sama sekali berbeda), dengan suatu tanda khusus yang mengindikasikan adanya catatan pinggir untuk kata ini. Pada margin ada suatu tanda (untuk "qere"), diikuti dengan konsonan-konsonan pembacaan "qere". Dengan cara ini, tanda titik vokal dihilangkan dari teks "qere" melainkan ditempatkan pada teks "ketiv". Meskipun demikian, huruf-huruf vokal dan konsonan "qere" tetap dimaksudkan untuk dibaca bersama-sama.

Dalam suatu Qere "biasa" ("ordinary" "qere"), hanya ada satu perbedaan pada huruf-huruf yang berkaitan erat, atau huruf yang dapat tidak dilafalkan (seperti ). Misalnya, huruf-huruf berbentuk mirip sering tertukar (Ulangan 34:7), sebagaimana (Ester 3:4) dan bersuara mirip (Kidung Agung 4:9). Sangat sering, salah satu huruf disisipkan (Pengkhotbah 10:3) atau dihilangkan dari suatu kata (Ulangan 2:33). Ada banyak lagi kasus serupa. Pada waktu-waktu lain, huruf-huruf diubah urutannya dalam suatu kata (Pengkhotbah 9:4).
Karena perbedaan antara "qere" dan "ketiv" relatif besar, diberikan catatan pada catatan kaki, catatan pinggir atau tanda kurung untuk mengindikasikannya (lihat "Tipografi" di bawah).
Qere "vokal" ("vowel" qere) dipakai jika huruf-huruf tidak berubah, tetapi tanda titik vokal berbeda antara "qere" dan "ketiv" pada kata itu (Kejadian 12:8). Teks "ketiv" biasanya dihilangkan tanpa indikasi, hanya menyisakan vokalisasi untuk "qere". Seringkali teks "ketiv" dibiarkan dalam ejaan yang tidak lazim, tetapi di tempat kain, baik "qere" dan "ketiv" tetap dalam ejaan standar.

Jenis "qere" ini berbeda dari "qere" perpetuum, karena di sini, konsonannya tidak berubah. Dalam suatu "qere" perpetuum, konsonannya berubah.

Kadangkala ada Qere "terhilang" ("omitted" qere) di mana suatu kata tidak dibaca sama sekali (); dalam kasus ini kata itu ditandai "ketiv velo qere", artinya "ditulis dan tidak dibaca".

Kadangkala ada Qere "tambahan" ("added" qere) di mana suatu kata dibaca tetapi sama sekali tidak ditulis (Hakim-hakim 20:14; Rut 3:5); dalam kasus ini kata itu ditandai "qere velo ketiv", artinya "dibaca dan tidak ditulis."

Dalam kasus-kasus langka, yang disebut Qere "efemistik" ("Euphemistic" qere), suatu kata seluruhnya diganti (ulangan 28:27, 30; 1 Samuel 5:6) dengan alasan "tohorat halashon", "kemurnian bahasa." Jenis Qere ini diberi catatan dalam Alkitab Ibrani versi cetak.

Dalam kasus Qere "terpisah/tergabung" ("Split/Joined" qere), teks "ketiv" terdiri dari satu kata sedangkan teks "qere" terdiri dari banyak kata (Ulangan 33:2) atau sebaliknya (Ratapan 4:3).

Dalam sedikit kasus ada perubahan yang hanya ditandai dengan perubahan vokalisasi pada konsonan, tanpa catatan pinggir, jika cukup terbiasa sehingga memadai bagi para pembaca untuk mengenalinya. Ini dikenal sebagai Qere perpetuum ("perpetual" "Qere" atau "standing Qere"). Berbeda dari ""qere" biasa" karena di sini tidak ada tanda catatan dan tidak disertai catatan pinggir — ini merupakan kasus berulang umum tertentu "qere"/"ketiv" di mana para pembaca diharapkan mengerti adanya "qere" hanya dengan melihat tanda titik vokal "qere" pada huruf-huruf konsonan "ketiv".
Misalnya, dalam Pentateukh, kata ganti tunggal feminin ketiga "hī" biasanya dilafalkan sama seperti kata ganti tunggal maskulin ketiga "hū". Kaum Masoret mengindikasikan situasi ini dengan menambahkan suatu simbol diakritik tertulis untuk vokal [i] pada ejaan konsonan pra-Masoret h-w-' (lihat diagram). Hasil ortografi tampaknya mengindikasikan pelafalan "hiw", tetapi ini tidak bermakna dalam Alkitab Ibrani dan para pembaca berpengetahuan teks alkitabiah akan tahu untuk membacanya sebagai kata ganti feminin "hī" di sini.

Suatu contoh lain "qere perpetuum" yang penting dalam teks Alkitab adalah nama Allah Israel – (lihat Tetragrammaton). Sering ditambahi tanda vokal menjadi , mengindikasikan harus dilafalkan seperti "Adonai" (artinya "Tuhanku") bukan menurut vokal-vokal yang ada. Praktik Yahudi umum pada zaman Masoret melafalkan nya sebagai "Adonai" masih merupakan kebiasaan Yahudi sampai sekarang.

Kadangkala, Tetragrammaton ditandai (Ulangan 3:24; Mazmur 73:28) untuk mengindikasikan qere "Elohim", Nama Ilahi yang lain.

Dalam tradisi Yahudi, baik "qere" maupun "ketiv" dianggap sangat signifikan. Ketika membaca gulungan Taurat di sinagoge, menstipulasi harus dibaca menurut "qere" bukan menurut "ketiv", sampai tingkatan bahwa jika "ketiv" dibaca, harus dikoreksi dan dibaca menurut "qere". Namun, sebagai tambahan, hukum Yahudi mengharuskan suatu gulungan ditulis menurut "ketiv", dan ini sangat kritikal karena mensubstitusi "qere" untuk "ketiv" membuat seluruh gulungan Taurat tidak sah.

Berbagai komentari tradisional mengenai Taurat mengilustrasikan kaitan silang ("interplay") makna antara "qere" dan "ketiv", menunjukkan bagaimana masing-masing saling menguatkan makna yang lain. Sejumlah contohnya adalah:


Ada yang menganggap "qere" dan "ketiv" sebagai hal pendapat para juru tulis, tetapi para penerjemah modern cenderung mengikuti "qere" dibandingkan "ketiv".

Edisi-edisi modern dan Tanakh memuat informasi "qere" dan "ketiv", tetapi dengan format bervariasi, bahkan dalam buku-buku dari penerbit yang sama. Biasanya, "qere" ditulis pada teks utama dengan vokal-vokalnya, dan "ketiv" pada catatan pinggir atau catatan kaki (seperti dalam Chumash edisi Gutnick and Stone, masing-masing dari Kol Menachem dan Artscroll,). Pada waktu lain, "ketiv" diindikasikan dalam tanda kurung, sebaris dengan teks utama (seperti dalam edisi Rubin untuk Nevi'im, juga dari Artscroll).

Dalam suatu , yang digunakan untuk melatih para pembaca Taurat di sinagoge, teks lengkap "ketiv" dan teks lengkap "qere" dicetak bersebelahan. Namun, catatan tambahan masih diberikan di antara tanda kurung (seperti dalam edisi Kestenbaum dari Artscroll) atau pada catatan kaki (seperti dalam Tikkun LaKorim dari Ktav.)

Dalam buku-buku doa (seperti edisi lebih tua, seluruhnya tulisan Ibrani dari Siddur Tehillat Hashem al pi Nusach HaArizal, dalam doa ), teks "ketiv" diberi vokalisasi menurut "qere" dan dicetak dalam teks utama. Teks "qere" yang tidak diberi vokalisasi dicetak dalam catatan kaki.



</doc>
<doc id="2653770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653770" title="Ketakutan Lavender">
Ketakutan Lavender

Ketakutan Lavender adalah istilah yang mengacu kepada pencarian dan pemecatan massal orang-orang homoseksual dari pemerintahan Amerika Serikat pada tahun 1950-an. Kampanye ini berlangsung bersamaan dengan kampanye anti-komunis yang dikenal dengan sebutan McCarthyisme atau Ketakutan Merah Kedua. Orang-orang gay dan lesbian pada saat itu dianggap sebagai ancaman keamanan dan simpatisan komunis, sehingga muncul seruan untuk memberhentikan mereka dari jabatan pemerintahan.

Mantan Senator Amerika Serikat Alan K. Simpson berkomentar: "'Ketakutan Merah' telah dijadikan sorotan utama kebanyakan sejarawan untuk periode itu. Unsur yang tidak terlalu banyak diketahui ... dan yang merugikan jauh lebih banyak orang adalah perburuan yang dilakukan oleh McCarthy dan yang lainnya terhadap kaum homoseksual."

Pada Januari 2017, Departemen Negara Amerika Serikat secara resmi meminta maaf atas kejadian ini.


</doc>
<doc id="2653773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653773" title="Frank Kameny">
Frank Kameny

Franklin Edward "Frank" Kameny (21 Mei 1925 – 11 Oktober 2011) adalah seorang aktivis hak asasi gay yang berasal dari Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai salah satu tokoh paling penting dalam sejarah pergerakan gay di AS.

Pada tahun 1957, Kameny dipecat dari pekerjaannya sebagai seorang astronom di "Army Map Service" di Washington, D.C. karena ia adalah seorang homoseksual, sehingga ia menjadi seorang aktivis yang akan memimpin periode militansi pergerakan hak homoseksual pada awal tahun 1960-an.

Kameny secara resmi mengajukan banding atas pemecatannya kepada "U.S. Civil Service Commission". Walaupun tidak berhasil, perkara ini dikenal sebagai klaim hak-hak sipil pertama yang berlandaskan pada orientasi seksual di pengadilan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2653776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653776" title="Ketakutan Merah Pertama">
Ketakutan Merah Pertama

Ketakutan Merah Pertama adalah istilah yang mengacu kepada ketakutan akan Bolshevisme dan anarkisme di Amerika Serikat pada awal abad ke-20. Ketakutan ini dipicu oleh meletusnya Revolusi Rusia pada tahun 1917 dan ledakan bom yang didalangi oleh kelompok anarkis. Pemerintah AS merasa bahwa ancaman revolusi komunis dapat muncul dari gerakan-gerakan buruh, termasuk Mogok Kerja Seattle dan Mogok Kerja Polisi Boston. Jaksa Agung Amerika Serikat Alexander Mitchell Palmer kemudian mencoba untuk menindas organisasi-organisasi radikal. Upaya ini memiliki ciri berupa retorika yang dilebih-lebihkan, penggeledahan dan penyitaan yang dilakukan secara ilegal, penangkapan tanpa surat perintah, dan deportasi ratusan orang yang diduga sebagai bagian dari kelompok radikal dan anarkis.

Ketakutan Merah Pertama berakhir pada pertengahan tahun 1920, setelah Jaksa Agung Palmer meramalkan bahwa akan terjadi pemberontakan besar-besaran pada Hari Buruh, tetapi ternyata tidak terjadi apa-apa.



</doc>
<doc id="2653781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653781" title="Pesisir Miskito">
Pesisir Miskito

Pesisir Miskito atau Mosquito, juga disebut Kerajaan Miskito, adalah sebuah kerajaan dengan wilayah yang berubah-ubah di pesisir timur Nikaragua dan Honduras. Negara ini dinamai dari suku Miskito dan didominasi oleh kepentingan Britania Raya. Pesisir Miskito menjadi wilayah Nikaragua pada tahun 1894, tetapi pada tahun 1960 Mahkamah Internasional memutuskan untuk menyerahkan wilayah utaranya kepada Honduras.

Pada abad ke-19, Britania Raya, Amerika Serikat, Nikaragua dan Honduras saling berselisih pandang terkait dengan perbatasan kerajaan ini. Tidak hanya itu, bahkan muncul klaim bahwa kerajaan ini sama sekali tidak ada. Britania dan Miskito mengklaim bahwa kerajaan ini mencakup seluruh daerah pesisir timur Nikaragua dan bahkan termasuk La Mosquitia di Honduras. Pada tanggal 28 Januari 1860, Britania dan Nikaragua menandatangani Perjanjian Managua yang menyerahkan kedaulatan atas pesisir Karibia yang terbentang dari Cabo Gracias a Dios hingga Greytown kepada Nikaragua. Maka Pesisir Miskito pun menjadi wilayah otonom di Nikaragua. Sengketa terkait dengan tepi utara Sungai Wanks/Coco yang membelah Cabo Gracias a Dios menjadi dua mulai dirundingkan pada tahun 1869, tetapi sengketa ini baru diselesaikan hampir satu abad kemudian pada tahun 1960. Namun, pada tahun 1894, Nikaragua secara resmi menganeksasi wilayah Miskito, sehingga penduduk asli pun melakukan perlawanan dan meminta perlindungan dari Britania Raya. Peristiwa ini memicu Krisis Nikaragua 1895 yang berujung pada pendudukan pelabuhan Corinto oleh Britania Raya pada tanggal 27 April 1895 setelah Nikaragua menolak membayar ganti rugi. Pada akhirnya pasukan Britania mundur setelah memperoleh ganti rugi yang diinginkan.


</doc>
<doc id="2653793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653793" title="Krisis Nikaragua 1895">
Krisis Nikaragua 1895

Krisis Nikaragua 1895 adalah peristiwa yang dipicu oleh aneksasi wilayah Pesisir Miskito oleh Nikaragua.

Pada tanggal 28 Januari 1860, Britania Raya dan Nikaragua telah menandatangani Perjanjian Managua yang menyerahkan kedaulatan wilayah Miskito yang terbentang dari Cabo Gracias a Dios hingga Greytown kepada Nikaragua. Raja George Augustus Fredric II dari Miskito menerima keputusan ini asalkan ia tetap berkuasa dan menerima subsidi tahunan sebesar £1000 hingga tahun 1870. Namun, setelah kematiannya pada tahun 1865, Nikaragua menolak mengakui penerusnya, William Henry Clarence. Pada awal tahun 1894, Nikaragua memutuskan untuk menyerang wilayah Miskito. Mereka menduduki kota Bluefields dan menjatuhkan Pangeran Robert Henry Clarence pada tanggal 12 Februari 1894, tetapi kemudian mereka terpaksa mundur akibat intervensi Britania dan Amerika Serikat pada bulan Juli. Setelah pasukan asing mundur satu bulan kemudian, Nikaragua melancarkan serangan kedua dan mengusir semua warga Amerika dan Britania di wilayah Miskito ke Managua. Akibatnya, otonomi wilayah Miskito selama 14 tahun pun berakhir, karena pada tanggal 20 November 1894 wilayah tersebut secara resmi dianeksasi oleh Nikaragua.

Setelah Nikaragua menolak membayar ganti rugi, Britania memutuskan untuk menduduki pelabuhan Corinto di pesisir Samudra Pasifik pada tanggal 27 April 1895. Pada akhirnya pasukan Britania bersedia mundur setelah mereka mendapatkan ganti rugi dari pemerintah Nikaragua.


</doc>
<doc id="2653811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653811" title="SMA Negeri 3 Kisaran">
SMA Negeri 3 Kisaran

SMA Negeri 3 Kisaran, adalah salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) Umum yang berada di kota Kisaran, kabupaten Asahan, provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini berdiri di atas lahan seluas 9.600m yang berada di kawasan penduduk kelurahan Bunut Barat.

berikut ini adalah daftar nama-nama guru di SMA Negeri 3 Kisaran:


</doc>
<doc id="2653826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653826" title="Filmografi Donnie Yen">
Filmografi Donnie Yen

Ini adalah filmografi dari aktor Hong Kong, sutradara, produser dan koreografer aksi Donnie Yen.


</doc>
<doc id="2653838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653838" title="Genosida Timor Timur">
Genosida Timor Timur

Genosida Timor Leste mengacu pada aktivitas teror berkedok "kampanye pendamaian" oleh pemerintah Indonesia saat menduduki Timor Leste. Para akademisi Universitas Oxford secara konsesus menyebut pendudukan Indonesia di Timor Leste sebagai genosida. Universitas Yale mengajarkan peristiwa ini dalam program studi Kajian Genosida.

Sejak awal penyerbuan pada Agustus 1975 dan seterusnya, Angkatan Bersenjata Republik Indonesia terlibat dalam pembunuhan massal warga sipil Timor Leste. Pada awal masa pendudukan, radio FRETILIN menyiarkan pernyataan berikut ini: "Tentara Indonesia membunuh tanpa ampun. Perempuan dan anak-anak ditembak di jalanan. Kita semua akan dibunuh... Ini adalah permohonan bantuan internasional. Tolong lakukan sesuatu agar penyerbuan ini berhenti." Seorang pengungsi asal Timor menyaksikan "pemberontakan [dan] pembunuhan berdarah dingin terhadap perempuan dan anak-anak dan pemilik toko Tionghoa". Uskup Dili saat itu, Martinho da Costa Lopes, mengatakan, "Para tentara yang mendarat mulai membunuh semua orang yang mereka jumpai. Ada banyak tubuh bergelimpangan di jalanan. Di mana-mana kami hanya melihat tentara sedang membunuh, membunuh, membunuh." Dalam satu insiden, sekitar lima puluh laki-laki, perempuan, dan anak-anak, termasuk wartawan lepas asal Australia Roger East, dibariskan menghadap tebing di luar kota Dili dan ditembak; semua jasad jatuh ke laut. Banyak pembantaian terjadi di Dili. Saksi disuruh melihat dan menghitung keras-keras setiap kali ada orang yang dieksekusi. Kurang lebih 2.000 penduduk Timor dibantai pada dua hari pertama penyerbuan Dili. Selain pendukung Fretilin, pendatang Tionghoa juga dieksekusi; lima ratus orang dibunuh pada hari pertama.

Pembunuhan massal berlanjut tanpa henti ketika militer Indonesia memasuki daerah pegunungan Timor Leste yang dikuasai Fretilin. Seorang pemandu asal Timor yang bekerja untuk perwira senior Indonesia memberitahu mantan Konsul Australia untuk Timor Portugis, James Dunn, bahwa pada bulan-bulan pertama pertempuran, TNI "membunuh sebagian besar orang Timor yang mereka temui." Pada Februari 1976, setelah menguasai desa Aileu di selatan Dili dan memukul mundur pasukan Fretilin, tentara Indonesia menembaki sebagian besar penduduk desa, konon menembak semua orang di atas usia tiga tahun. Anak-anak kecil yang dibiarkan hidup dibawa ke Dili menggunakan truk. Ketika Aileu jatuh ke tangan TNI, jumlah penduduknya sekitar 5.000 jiwa. Ketika pekerja sosial Indonesia mengunjungi Aileu bulan September 1976, jumlah penduduknya tinggal 1.000 jiwa. Pada Juni 1976, TNI yang terpukul oleh serangan Fretilin melancarkan balas dendam terhadap kamp pengungsi besar yang dihuni 5.000 sampai 6.000 orang Timor di Lamaknan, dekat perbatasan Timor Barat. Setelah membakar beberapa rumah, tentara Indonesia membantai kurang lebih 2.000 laki-laki, perempuan, dan anak-anak.

Pada Maret 1977, mantan konsul Australia, James Dunn, menerbitkan laporan yang merincikan tuduhan militer Indonesia telah membunuh antara 50.000 sampai 100.000 warga sipil Timor Leste sejak Desember 1975. Jumlah ini konsisten dengan pernyataan pemimpin UDT, Lopez da Cruz, pada 13 Februari 1976 bahwa 60.000 warga Timor Leste tewas sepanjang perang saudara enam bulan sebelumnya dan 55.000 orang tewas pada dua bulan pertama penyerbuan oleh Indonesia. Perwakilan pekerja sosial Indonesia di Timor Leste membenarkan jumlah tersebut. Laporan Gereja Katolik pada akhir 1976 juga memperkirakan jumlah korban tewas antara 60.000 sampai 100.000 jiwa. Angka ini juga diperkuat oleh statistik pemerintah Indonesia. Dalam wawancara tanggal 5 April 1977 dengan "Sydney Morning Herald", Menteri Luar Negeri Adam Malik mengatakan bahwa jumlah korban tewas sebanyak "50.000 jiwa atau mungkin 80.000 jiwa".

Pemerintah Indonesia mengklaim bahwa aneksasi Timor Leste bertujuan mewujudkan persatuan antikolonialisme. Buku panduan Departemen Luar Negeri Indonesia tahun 1977, "Decolonization in East Timor", menghormati "hak penentuan nasib sendiri yang sakral" dan mengakui APODETI sebagai perwakilan mayoritas rakyat Timor Leste yang sesungguhnya. Deplu mengklaim bahwa FRETILIN populer karena "sering mengancam, memeras, dan meneror". Menteri Luar Negeri Indonesia, Ali Alatas, menegaskan kembali sikap tersebut dalam memoar tahun 2006 yang berjudul "The Pebble in the Shoe: The Diplomatic Struggle for East Timor". Menurut pemerintah Indonesia, pembagian pulau menjadi timur dan barat "disebabkan oleh penindasan kolonial" oleh kekuatan imperial Portugal dan Belanda. Karena itu, menurut pemerintah Indonesia, aneksasi provinsi ke-27 adalah salah satu langkah untuk mempersatukan kepulauan Nusantara yang telah dimulai sejak 1904-an.

Karena ladang pertanian rusak, banyak warga sipil yang terpaksa turun gunung dan menyerah kepada TNI. Setelah mereka turun ke dataran rendah untuk menyerah, biasanya mereka langsung dieksekusi. Warga yang tidak dieksekusi dibawa ke kamp transit yang dibangun jauh-jauh hari. Kamp-kamp ini terletak dekat pangkalan militer daerah. TNI "menyaring" penduduk untuk menemukan anggota pemberontak, biasanya dibantu kolaborator asal Timor. Di kamp-kamp transit ini, warga sipil yang menyerah dicatat dan diinterogasi. Orang-orang yang diduga anggota pemberontak ditahan dan dibunuh.

Kamp ini umumnya terdiri atas bangunan jerami tanpa toilet. Selain itu, militer Indonesia melarang Palang Merah mengirim bantuan kemanusiaan. Para tahanan juga tidak mendapat layanan kesehatan. Akibatnya, banyak orang Timor—lemah karena lapar dan diberi jatah makanan yang sangat sedikit—meninggal karena kekurangan gizi, kolera, diare, dan tuberkulosis. Pada akhir 1979, sekitar 300.000 sampai 370.000 orang Timor pernah ditahan di kamp ini. Setelah tiga bulan, tahanan dipindahkan ke "desa strategis" untuk diawasi dan dibiarkan kelaparan. Mereka tidak boleh bepergian dan bercocok tanam dan harus mematuhi jam malam. Laporan komisi kebenaran PBB menunjukkan bukti penerapan kelaparan paksa oleh militer Indonesia untuk memusnahkan warga sipil Timor Leste. Laporan tersebut juga menambahkan bahwa banyak orang yang "jelas-jelas tidak diperbolehkan makan dan mencari sumber makanan". Laporan ini mengutip kesaksian orang-orang yang tidak diperbolehkan makan dan menjabarkan perusakan ladang dan ternak oleh tentara Indonesia. Laporan ini menyimpulkan bahwa kebijakan kelaparan paksa menewaskan 84.200 sampai 183.000 penduduk Timor Leste. Seorang pekerja gereja melaporkan bahwa 500 warga Timor Leste mati kelaparan setiap bulan di satu distrik.

World Vision Indonesia mengunjungi Timor Leste bulan Oktober 1978 dan mengklaim bahwa 70.000 penduduk Timor Leste terancam kelaparan. Utusan International Committee of the Red Cross melaporkan pada tahun 1979 bahwa 80 persen penghuni kamp kekurangan gizi. Suasana saat itu digambarkan "separah Biafra". ICRC mengingatkan bahwa "puluhan ribu orang" terancam kelaparan. Indonesia mengumumkan bahwa Palang Merah Indonesia (PMI) sedang berusaha memulihkan krisis ini, tetapi lembaga Action for World Development menuduh bahwa PMI menjual bantuan yang disumbangkan.

Pada tahun 1981, militer Indonesia melancarkan Operasi Keamanan yang juga dijuluki "operasi pagar betis". Dalam operasi ini, TNI merekrut 50.000 sampai 80.000 pemuda Timor Leste untuk berbaris ke pegunungan dan menjadi tameng hidup untuk mencegah serangan balasan FRETILIN. Tujuan TNI adalah menyapu bersih pemberontak di daerah tengah Timor Leste. Banyak pemuda dalam operasi ini yang meninggal kelaparan, kelelahan, atau ditembak oleh TNI karena membiarkan pemberontak kabur. Ketika "pagar betis" ini mengepung desa, TNI membantai warga sipil dalam jumlah yang tidak diketahui. Sedikitnya 400 warga desa dibantai di Lacluta oleh Batalyon 744 Angkatan Darat Indonesia pada September 1981. Seorang saksi mata yang bersaksi di hadapan Senat Australia mengatakan bahwa tentara dengan sengaja membunuh anak-anak kecil dengan cara menghantamkan kepala mereka ke batu. Operasi ini gagal meredam pemberontakan. Penolakan masyarakat terhadap pendudukan Indonesia semakin kuat. Ketika tentara FRETILIN di pegunungan melanjutkan serangan sporadisnya, pasukan Indonesia melancarkan serangkaian operasi untuk meredamnya selama sepuluh tahun berikutnya. Sementara itu, di berbagai kota dan desa, gerakan pemberontakan damai (pasif) mulai terbentuk.

Gagalnya rangkaian operasi kontrapemberontak memaksa petinggi militer Indonesia memerintahkan Komandan Resor Militer Dili, Kolonel Purwanto, merintis dialog perdamaian dengan Komandan FRETILIN, Xanana Gusmão, di wilayah yang dikendalikan FRETILIN pada Maret 1983. Ketika Xanana menginginkan agar Portugal dan PBB dilibatkan dalam dialog ini, Komandan TNI Benny Moerdani membatalkan gencatan senjata dengan mengumumkan serangan kontrapemberontak baru bernama "Operasi Sapu Bersih" pada Agustus 1983. Ia mengatakan, "Tidak boleh main-main lagi. Kali ini kita akan memusnahkan mereka tanpa ampun."

Batalnya gencatan senjata diikuti oleh gelombang pembantaian, eksekusi di tempat, dan "penghilangan" baru oleh militer Indonesia. Pada Agustus 1983, 200 orang dibakar hidup-hidup di desa Creras. 500 orang lainnya dibunuh di sungai di daerah itu. Pada Agustus hingga Desember 1983, Amnesty International mencatat pengangkapan dan "penghilangan" lebih dari 600 orang di ibu kota. Kerabat diberitahu oleh TNI bahwa orang-orang yang "menghilang" dibawa ke Bali.

Orang-orang yang diduga menolak integrasi biasanya ditangkap dan disiksa. Pada tahun 1983, Amnesty International merilis buku panduan militer Indonesia yang diperoleh di Timor Leste. Buku tersebut mengajarkan cara memancing kegelisahan fisik dan mental dan mewanti-wanti tentara untuk "tidak mengambil foto yang menampilkan penyiksaan (terhadap seseorang yang disetrum, ditelanjangi, dan lain-lain)". Dalam memoar tahun 1997, "East Timor's Unfinished Struggle: Inside the Timorese Resistance", Constâncio Pinto menggambarkan penyiksaannya oleh tentara Indonesia: "Untuk setiap pertanyaan, wajah saya ditonjok dua atau tiga kali. Ketika seseorang menonjokmu seperti itu, wajahmu terasa hancur. Mereka memukul punggung dan pinggang saya dengan tangan, lalu menendang saya... [Di tempat lain] mereka menyiksa saya secara psikologis; mereka tidak memukul, tetapi benar-benar mengancam akan membunuh saya. Mereka bahkan meletakkan pistol di meja." Dalam buku Michele Turner yang berjudul "Telling East Timor: Personal Testimonies 1942–1992", seorang perempuan bernama Fátima menggambarkan penyiksaan di sebuah penjara di Dili: "Mereka memaksa tahanan duduk di kursi, tetapi kursinya menindih jempol kaki mereka. Gila memang. Para tentara mengencingi makanan dan mengaduk-aduknya sebelum diserahkan kepada tahanan. Mereka menyetrum tahanan menggunakan mesin listrik..."

Kekerasan terhadap perempuan oleh militer Indonesia di Timor Leste sangat banyak dan terdokumentasikan dengan baik. Selain mengalami penangkapan sepihak, penyiksaan, dan eksekusi tanpa pengadilan, perempuan-perempuan ini diperkosa dan dilecehkan secara seksual—kadang hanya karena memiliki hubungan dengan seorang aktivis kemerdekaan. Lingkup persoalannya sulit ditentukan karena militer sangat berkuasa saat pendudukan Timor Leste ditambah rasa malu yang dialami korban. Dalam laporan kekerasan terhadap perempuan di Indonesia dan Timor Leste tahun 1995, Amnesty International USA menulis: "Para perempuan enggan menyampaikan informasi tentang pemerkosaan dan pelecehan seksual kepada lembaga swadaya masyarakat ataupun melaporkan pelanggaran kepada militer atau polisi."

Kekerasan terhadap perempuan juga terjadi dalam bentuk perundungan, intimidasi, dan pernikahan paksa. Laporan Amnesty mencantumkan kasus seorang perempuan yang dipaksa tinggal bersama seorang komandan di Baucau, kemudian dilecehkan setiap hari oleh tentara setelah dibebaskan. "Pernikahan" seperti ini lumrah pada masa pendudukan di Timor Leste. Sejumlah perempuan juga didorong mengikuti prosedur sterilisasi. Beberapa di antaranya dipaksa menelan obat kontraseptif Depo Provera dan tidak diberitahu kegunaannya.

Pada tahun 1999, Rebecca Winters menerbitkan buku berjudul "Buibere: Voice of East Timorese Women" yang menceritakan kisah-kisah pribadi tentang kekerasan dan pelecehan sejak hari-hari pertama pendudukan di Timor Leste. Seorang perempuan mengaku diinterogasi dalam keadaan setengah telanjang, disiksa, dilecehkan, dan diancam akan dibunuh. Seorang perempuan lain mengaku kaki dan tangannya dirantai, diperkosa berkali-kali, dan diinterogasi selama beberapa pekan. Seorang perempuan yang menyiapkan makanan untuk pemberontak FRETILIN ditangkap, disundut rokok, disetrum, dan dipaksa berjalan telanjang melewati kumpulan tentara dan disuruh masuk tank yang dipenuhi air kencing dan kotoran manusia.

Pada misa pemakaman tanggal 12 November 1991, untuk mengenang seorang pemuda pro-kemerdekaan ditembak oleh tentara Indonesia, pengunjuk rasa di tengah kerumunan berjumlah 2.500 orang membentangkan bendera dan panji Fretilin dengan slogan pro-kemerdekaan dan meneriakkan yel-yel dengan damai. Usai konfrontasi singkat antara tentara Indonesia dan pengunjuk rasa, 200 tentara Indonesia melepaskan tembakan ke kerumunan dan menewaskan sedikitnya 200 warga Timor Leste.

Kesaksian warga asing di pemakaman tersebut segera diliput oleh organisasi berita internasional. Rekaman pembantaian disiarkan dan memancing kemarahan di seluruh dunia. Menanggapi pembantaian ini, aktivis di seluruh dunia bersimpati dengan rakyat Timor Leste. Mereka menuntut penentuan nasib sendiri di Timor Leste. TAPOL, organisasi Britania Raya yang dibentuk tahun 1972 untuk mendukung demokrasi di Indonesia, mengalihkan fokus aktivitasnya ke Timor Leste. Di Amerika Serikat, East Timor Action Network (kini East Timor and Indonesia Action Network) didirikan dan memiliki cabang di sepuluh kota di sana. Kelompok solidaritas lain juga didirikan di Portugal, Australia, Jepang, Jerman, Malaysia, Irlandia, dan Brasil.

Liputan pembantaian ini menjadi contoh bagaimana pertumbuhan media baru di Indonesia mempersulit Orde Baru mengontrol arus informasi ke dalam dan luar Indonesia. Selain itu, pada era pasca-Perang Dingin tahun 1990-an, pemerintah Indonesia menjadi sorotan dunia internasional. Sejumlah perkumpulan mahasiswa pro-demokrasi beserta majalah secara terbuka dan kritis membahas Timor Leste, Orde Baru, serta sejarah dan masa depan Indonesia.

Kecaman keras terhadap militer Indonesia berdatangan, tidak hanya dari komunitas internasional, tetapi juga para petinggi pemerintahan Indonesia. Pembantaian ini mengakhiri penyerbuan Indonesia di Timor Leste tahun 1989. Gelombang penindasan baru pun dimulai. Warouw dipecat dan pendekatannya yang lebih lunak kepada pemberontak Timor ditolak oleh atasannya. Para terduga simpatisan Fretilin ditangkap, pelanggaran HAM meroket, dan larangan wartawan asing diberlakukan kembali. Penduduk Timor semakin benci dengan kehadiran militer Indonesia di daerahnya. Kopassus Grup 3 pimpinan Mayor Jenderal Prabowo melatih geng-geng militer berjaket hitam untuk meredam sisa-sisa pemberontakan.

Jumlah korban tewas pastinya sulit ditentukan. Laporan Komisi Pengakuan, Kebenaran, dan Rekonsiliasi di Timor Leste (CAVR) PBB memperkirakan jumlah minimal korban tewas terkait konflik mencapai 102.800 (+/- 12.000) jiwa. Dari angka tersebut, kurang lebih 18.600 (+/-1.000) di antaranya dibunuh atau menghilang dan kurang lebih 84.000 (+/-11.000) orang lainnya meninggal akibat kelaparan atau penyakit (melebihi angka kematian pada masa damai). Angka ini merupakan perkiraan konservatif minimal yang disebut sebagai temuan utama ilmiah oleh CAVR. Laporan ini tidak mencantumkan batas atas, tetapi CAVR berspekulasi bahwa total korban tewas akibat kelaparan dan penyakit yang dipicu konflik bisa mencapai 183.000 jiwa. Komisi Kebenaran menetapkan TNI sebagai pihak yang bertanggung jawab atas 70% kasus pembunuhan pada masa konflik di Timor Leste.

Ben Kiernan mengatakan bahwa "angka 150.000 jiwa mendekati jumlah korban tewas yang sesungguhnya," tetapi peneliti lain juga memperkirakan 200.000 jiwa atau lebih. Center for Defense Information juga memperkirakan hampir 150.000 orang tewas. Pada tahun 1974, Gereja Katolik memperkirakan jumlah penduduk Timor Leste sebanyak 688.711 jiwa; pada tahun 1982, Gereja hanya memperkirakan jumlah penduduk sebanyak 425.000 jiwa. Dari kedua jumlah tersebut, tampak bahwa kurang lebih 200.000 orang tewas pada masa pendudukan. Angka ini digunakan oleh laporan berita di seluruh dunia. Sumber-sumber lain seperti Amnesty International dan Human Rights Watch juga membenarkan angka korban tewas sebanyak 200.000 jiwa.

Menurut Gabriel Defert, berdasarkan data statistik pemerintah Portugal dan Indonesia serta Gereja Katolik, antara Desember 1975 dan Desember 1981, kurang lebih 300.000 warga Timor tewas; jumlah ini mewakili 44% populasi Timor Leste pra-invasi. George Aditjondro dari Universitas Salatiga mendalami data TNI dan menemukan bahwa 300.000 orang Timor tewas pada tahun-tahun pertama invasi di Timor Leste.

Robert Cribb dari Universitas Nasional Australia berpendapat bahwa jumlah korban tewas terlalu dilebih-lebihkan. Menurutnya, angka 555.350 penduduk yang diperoleh dari sensus 1980, disebut-sebut sebagai "sumber yang paling bisa diandalkan", mungkin merupakan perhitungan paling sedikit (minimum). Ia menulis, "Perlu diketahui bahwa ratusan ribu orang Timor Leste menghilang semasa kekerasan September 1999, lalu muncul kembali." Sensus 1980 menjadi usang karena sensus 1987 menghitung 657.411 penduduk Timor. Angka tersebut memerlukan pertumbuhan sebesar 2,5% per tahun, nyaris identik dengan tingkat pertumbuhan yang sangat tinggi di Timor Leste sejak 1970 sampai 1975. Pertumbuhan seperti ini mustahil karena pendudukan Indonesia berlangsung dengan sangat brutal, bahkan sampai mencegah reproduksi penduduk. Karena tidak banyak kesaksian pribadi tentang kekejaman atau trauma yang dialami tentara Indonesia, ia menambahkan bahwa Timor Leste "tampaknya—menurut laporan berita dan penelitian akademik—bukan masyarakat yang mudah trauma akibat kematian massal... [S]uasana menjelang pembantaian Dili tahun 1991...menunjukkan sebuah masyarakat yang tetap tegar dan marah, sikap yang tidak mungkin ada apabila [Timor Leste] diperlakukan layaknya Kamboja era Pol Pot." Strategi militer Indonesia bertujuan merebut "hati dan pikiran" rakyat, strategi yang tidak cocok as dengan dugaan pembunuhan massal.

Berangkat dari jumlah penduduk sebesar 700.000 jiwa tahun 1975 (menurut sensus Gereja Katolik 1974), Kiernan memperkirakan jumlah penduduk 735,000 jiwa pada tahun 1980 (dengan asumsi pertumbuhan hanya berkisar 1% per tahun akibat invasi Indonesia). Ia menganggap jumlah korban versi Cribb sebesar 10% (55.000 jiwa) terlalu sedikit. Kiernan memperkirakan bahwa kurang lebih 180.000 orang tewas dalam perang ini. Cribb berpendapat bahwa pertumbuhan 3% yang dicantumkan oleh sensus 1974 terlalu tinggi. Faktanya, gereja hanya memperkirakan pertumbuhan sebesar 1,8% sehingga jumlah penduduknya sama dengan angka sensus Portugal tahun 1974, yaitu 635.000 jiwa.

Meski Cribb menegaskan bahwa hasil sensus Portugal hampir pasti terlalu sedikit, ia yakin bahwa angkanya lebih akurat daripada sensus Gereja Katolik karena upaya gereja untuk melebih-lebihkan total populasi "membuktikan bahwa pengaruh gereja belum merambah seluruh masyarakat [Timor Leste]" (umat Katolik berjumlah kurang dari separuh penduduk Timor Leste). Apabila angka pertumbuhannya setara dengan negara-negara lain di Asia Tenggara, jumlah penduduk yang lebih akurat adalah 680.000 jiwa tahun 1975 dan perkiraan jumlah penduduk lebih dari 775.000 tahun 1980 (tanpa menghitung turunnya angka kelahiran akibat pendudukan Indonesia). Selisihnya mendekati 200.000 jiwa. Menurut Cribb, kebijakan Indonesia membatasi angka kelahiran hingga 50% atau lebih. Karena itu, sekitar 45.000 orang tidak pernah lahir, bukan dibunuh; 55.000 warga Timor lainnya "hilang" karena menghindari petugas pemerintah Indonesia yang melakukan sensus 1980. Sejumlah faktor—mengungsinya puluhan ribu orang untuk menghindari FRETILIN tahun 1974-5; tewasnya ribuan orang dalam perang saudara; tewasnya kombatan pada masa pendudukan; pembunuhan oleh FRETILIN; dan bencana alam—semakin mengurangi jumlah korban sipil yang ditimbulkan oleh serangan militer Indonesia waktu itu. Setelah mempertimbangkan data-data tersebut, Cribb memilih jumlah korban yang lebih sedikit, yaitu 100.000 jiwa atau kurang, dengan jumlah minimal 60.000 jiwa. Ia juga berpendapat bahwa sepersepuluh warga sipil meninggal secara tidak alamiah pada tahun 1975–80.

Namun, Kiernan menegaskan bahwa datangnya pekerja migran pada masa pendudukan Indonesia dan naiknya angka pertumbuhan penduduk yang mencerminkan krisis mortalitas memperkuat hasil sensus 1980 meski bertentangan dengan perkiraan 1987. Selain itu, sensus gereja tahun 1974—walaupun hasilnya "semaksimal mungkin"—tidak bisa diabaikan karena kurangnya pengaruh gereja di Timor Leste bisa jadi menghasilkan angka populasi yang lebih sedikit. Ia menyimpulkan bahwa kurang lebih 116.000 kombatan dan warga sipil tewas oleh serangan kedua belah pihak atau meninggal secara "tidak alamiah" pada tahun 1975–80 (apabila ini benar, artinya 15% warga sipil Timor Leste meninggal dunia pada tahun 1975–80). F. Hiorth secara terpisah memperkirakan bahwa 13% (95.000 dari 730.000 jiwa apabila menghitung penurunan angka kelahiran) warga sipil meninggal pada tahun-tahun tersebut. Kiernan percaya bahwa selisihnya sangat mungkin mencapai 145.000 jiwa atau 20% penduduk Timor Leste apabila menghitung penurunan angka kelahiran. Rerata jumlah korban tewas menurut laporan PBB adalah 146.000 jiwa; R.J. Rummel, analis pembunuhan politis, memperkirakan 150.000 orang tewas.

Banyak pengamat yang menggolongkan aksi militer Indonesia di Timor Leste sebagai contoh genosida. Rapat akademisi Oxford menetapkan bahwa peristiwa ini adalah genosida dan Universitas Yale mengajarkan peristiwa ini dalam program studi Kajian Genosida. Dalam kajian makna hukum kata "genosida" serta kesesuaiannya untuk menyebut pendudukan di Timor Leste, pakar hukum Ben Saul mengatakan bahwa karena tidak ada kelompok yang diakui oleh hukum internasional yang menjadi target militer Indonesia, peristiwa ini tidak bisa disebut genosida. Namun, ia juga mengatakan, "Konflik di Timor Leste lebih tepat disebut sebagai genosida terhadap sebuah 'kelompok politik' atau 'genosida budaya', tetapi kedua konsep ini tidak diakui secara eksplisit dalam hukum internasional." Pendudukan di Timor Leste disejajarkan dengan pembantaian oleh Khmer Merah, Perang Yugoslavia, dan Genosida Rwanda.

Jumlah korban tewas dari pihak Indonesia terdokumentasikan secara akurat. Nama-nama 2.300-an tentara Indonesia dan milisi pro-Indonesia yang meninggal dalam tugas dan meninggal akibat penyakit dan kecelakaan pada masa pendudukan dipahat di Monumen Seroja di Markas TNI, Cilangkap, Jakarta Selatan.






</doc>
<doc id="2653841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653841" title="Adi Vivid Agustiadi Bachtiar">
Adi Vivid Agustiadi Bachtiar

AKBP Adi Vivid Agustiadi Bachtiar, S.I.K, M.Hum., M.S.M. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolres Metro Jakut.

Adi, lulusan Akpol 1998 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Cirebon Kota. Adi merupakan putra mantan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia Jenderal Polisi (Purn.) Da'i Bachtiar.



</doc>
<doc id="2653844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653844" title="Bendera Baden-Württemberg">
Bendera Baden-Württemberg

Bendera Baden-Württemberg adalah bendera resmi negara bagian Baden-Württemberg di Jerman. Terdapat tiga variasi rancangan bendera ini, yaitu satu rancangan bendera sipil ("Landesflagge") dan dua rancangan bendera negara ("Landesdienstflagge"). Ketiganya memiliki warna hitam kuning keemasan, tetapi untuk bendera negaranya terdapat lambang negara bagian di atas kedua warna tersebut.

Bendera Baden-Württemberg diciptakan pada tahun 1952 setelah negara bagian Baden, Württemberg-Baden, dan Württemberg-Hohenzollern digabung menjadi satu. Warna yang dipilih adalah hitam dan kuning keemasan, seperti yang tertulis di dalam Konstitusi Baden-Württemberg yang ditetapkan pada tanggal 11 November 1953.


</doc>
<doc id="2653845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653845" title="Arie Ardian Rishadi">
Arie Ardian Rishadi

AKBP Arie Ardian Rishadi, S.I.K. (lahir Februari 1975) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolres Metro Jakpus.

Arie, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Donggala.



</doc>
<doc id="2653849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653849" title="Suku Miskito">
Suku Miskito

Suku Miskito adalah penduduk asli di wilayah Amerika Tengah yang memiliki ras campuran. Di ujung utara wilayah Miskito, kebanyakan dari mereka memiliki darah campuran Afrika dengan penduduk asli Amerika, sementara yang lain memiliki darah campuran Afrika dengan penduduk asli Amerika dan orang Inggris. Wilayah mereka terbentang dari Tanjung Camarón di Honduras hingga Río Grande di Nikaragua di sepanjang Pesisir Miskito. Pada tahun 2016, diperkirakan jumlah mereka mencapai 180.000 orang.

Suku ini menuturkan bahasa Miskito, tetapi banyak pula yang menuturkan bahasa Kreol Pesisir Miskito dan bahasa Spanyol. Bahasa Kreol ini terbentuk dari hubungan dagang dengan Britania.

Kini kebanyakan orang Miskito menganut agama Kekristenan.

Sebuah perjanjian perdamaian yang disepakati pada tahun 1987 memberikan suku ini hak atas tanah tradisional. Meskipun telah melancarkan perjuangan politik sepanjang sejarahnya, suku Miskito masih mengalami pelanggaran hak asasi manusia terkait dengan sengketa lahan, seperti yang telah diakui oleh Komisi Antar-Amerika untuk Hak Asasi Manusia.


</doc>
<doc id="2653860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653860" title="Budi Sartono">
Budi Sartono

Kombes. Pol. Budi Sartono, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Dirresnarkoba Polda Sulbar.

Budi berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Wakapolres Metro Jaksel.



</doc>
<doc id="2653869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653869" title="Karangkates, Sumberpucung, Malang">
Karangkates, Sumberpucung, Malang

Desa Karangkates adalah salah satu desa yang terletak di Kabupaten Malang yang masuk di Kecamatan Sumberpucung.

Pemerintah Desa Karangkates di resmikan Oleh Bupati Malang Bpk. Sujud Pribadi pada tanggal 14 Februari 2002. Saat itu Kepala Desa Karangkates terpilih adalah Bpk Tukimun. Awalnya Karangkates adalah salah satu Dusun dari Desa Sumberpucung, dimana terletak paling ujung dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Blitar. Karena perkembangan Karangkates cukup pesat dan melalui berbagai pertimbangan akhirnya ditingkatkan statusnya menjadi Desa.

Saat ini Pemerintah Desa Karangkates di pimpin oleh Bpk. H Tri Wahyudi, beliau adalah Kepala Desa ke 2 dan sudah berjalan 4 tahun beliau menduduki kursi Karangkates-1. Bpk H Tri Wahyudi atau biasa orang memanggil dengan sebutan “Pak Gayong”, selama menjabat banyak sekali perubahan di desa karangkates, Pada tahun 2014 lalu, dengan di sahkan Undang-undang no. 6 Tahun 2014 Tentang Desa beliau merombak total susunan Perangkat Desa, Penerapan Undang-undang Desa tersebut menjadi tantangan tersendiri bagi beliau, setelah melalui proses penjaringan yang ketat, menghasilkan komposisi perangkat desa yang rata2 masih muda, hingga kini Pemerintah Desa Karangkates terus berbenah diri, Pemerintah Desa sebagai pelayan masyarakat diharapkan bisa terus berkembang, untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat, apalagi dengan bantuan anggaran Dana Desa dari Pemerintah Pusat, percepatan pembangunan dan peningkatan perekonomian serta pemberdayaan masyarakat di desa karangkates bisa di rasakan oleh warga, Program Kerja Pemerintah Desa bisa terealisasi.


</doc>
<doc id="2653917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653917" title="H.A.R. Tilaar">
H.A.R. Tilaar

Prof. Dr. Henry Alexis Rudolf Tilaar, M.Sc.Ed. () ialah tokoh pendidikan Indonesia. Tilaar merupakan suami Martha Tilaar.

Henry Alexis Rudolf (HAR) Tilaar adalah sosok yang sudah sangat familiar dalam dunia pendidikan nasional di Indonesia. Ia merupakan salah seorang pendidik, pemikir, praktisi pendidikan yang kini menjadi aset nasional bangsa ini, karena pemikiran kritisnya dalam menyikapi kinerja pendidikan nasional. Tilaar dilahirkan pada 16 Juni 1932 di desa yang relatif terpencil di tepi Danau Tondano, Sulawesi Utara. Profesi mengajar sudah dijalaninya sejak tahun 1952 hingga sekarang. Kini suami Martha Tilaar ini sebagai guru besar Emeritus pada Program Pascasarjana dan Direktur Utama Lembaga Manajemen Universitas Negeri Jakarta (UNJ). Semangat belajar dan mengajarnya tak pernah padam dari keluarganya, ia adalah anak ketiga yang berasal dari keturunan atau keluarga guru. Pada 12 Januari 1963, dia menikah dengan Martha Tilaar, dan dianugerahi empat anak; Bryan David Emil, Pingkan Engelien, Wulan Maharani, dan Kilala Esra.

Jenjang pengalaman akademis Tilaar dimulai di tanah kelahirannya sendiri, yaitu di Louwerier School (Sekolah Rakyat) pada masa kolonial Belanda pada tahun 1946. Seusai menamatkan Sekolah Rakyat Tilaar melanjutkan pendidikannya ke Chr. Normaal School, Tomohon dan tamat dengan pujian pada tahun 1950. Setelah lulus, lalu ia meneruskan studinya ke pendidikan tingkat menengah atas di Kweek school, Tomohon dan tamat dengan pujian pada tahun 1952. Pada tahun 1957-1959, Tilaar meneruskan pendidikannya di Sekolah Pendidikan Guru B-I dan B-II Ilmu Mendidik di Bandung dan lulus dengan pujian. Kemudian berkuliah di Universitas Indonesia dan meraih gelar sarjana pendidikannya dengan yudisium "cumlaude" pada tahun 1961. Pengalaman pendidikan Tilaar sendiri lebih terkonsentrasi pada jurusan pendidikan.

Kemudian pada tahun 1964, Tilaar mendapatkan kesempatan belajar ke luar negeri di Amerika Serikat. Selama berada di negeri Paman Sam tersebut (1964-1965), dia belajar di University of Chicago melalui jalur beasiswa dari USAID. Tilaar berhasil memperoleh gelar Master of Science of Education dari Indiana University, Bloomington, Amerika Serikat, pada tahun 1967. Gelar Doctor of Education, Tilaar peroleh dari universitas yang sama pada tahun 1969. Di samping itu juga, Tilaar banyak mengikuti berbagai program Post-Graduate di beberapa universitas terkemuka di dunia, seperti University of Wiscousin at Milwaukee pada tahun 1965, University of Missouri pada tahun 1966, Michigan State University pada tahun 1969, University of Sussex, Institute of Development Studies pada tahun 1972, Selain sering mengikuti pelatihan di kampus-kampus, Tilaar juga banyak mengikuti pelatihan di lembaga-lembaga dunia; Word Bank, Asian Development Bank (ADB), United Nations (UN), dan IBRD. Selain itu juga, biografi Tilaar tercantum dalam "Who’s Who in The World" yang terbit di Amerika Serikat pada tahun 2000.

H.A.R. Tilaar meniti kariernya sebagai seorang pendidik, sudah dijalaninya sejak tahun 1952, tepatnya saat masih duduk di Sekolah Rakyat. Tilaar mengabdikan dirinya sebagai pendidik selama 45 tahun tepatnya hingga tahun 1997 saat Tilaar menjadi guru besar pada Universitas Negeri Jakarta (UNJ), Selain itu, Tilaar juga pernah menjadi Dekan Fakultas Pasca Sarjana IKIP sekarang (Universitas Negeri Jakarta) pada tahun 1976-1980. Tilaar juga sebagai guru besar di Universitas Indonesia dan Universitas Kristen Indonesia Jakarta. Selama bergelut dalam dunia pendidikan, Tilaar dikenal aktif dengan bergabung di beberapa organisasi profesi di antaranya Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) sebagai anggota dewan penasihat, Anggota Ikatan Sarjana dan Pengembangan Sosial Indonesia (ISPPSI). Selain itu, Tilaar juga tercatat sebagai anggota Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial (HIPIIS) dan anggota Asosiasi Dosen Indonesia (ADI).

Selain bergelut di dunia pendidikan, Tilaar juga pernah terlibat aktif di lingkungan birokrasi pemerintahan. Di jajaran birokrasi pemerintah, Tilaar pernah menjabat sebagai staf ahli Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (BAPPENAS) tahun 1970-1974. Pada tahun 1984-1991, Tilaar diangkat menjadi Kepala Biro Pendidikan dan Kebudayaan, BAPPENAS. Kemudian pada tahun 1986-1993, Tilaar dipercaya sebagai staf inti BAPPENAS sebagai Asisten Menteri Negara Bidang Pengembangan Sumber Daya Manusia. Pada tahun 1988, atas jasa-jasanya kepada Negara itulah, Tilaar dianugerahi Bintang Jasa Utama Republik Indonesia.

H.A.R. Tilaar juga pernah menjadi konsultan beberapa organisasi dunia seperti UNDP (Indonesia Country Program pada tahun 1994). Sebagai konsultan Bank Dunia pada tahun 1996. Kemudian sebagai konsultan Asian Development Bank (ADB) pada tahun 1995/1997. Tilaar juga tercatat sebagai anggota Dewan Penyantun ASMI Jakarta (1995-2000). Kemudian pada tahun 1996-1999, Tilaar dipercaya sebagai Ketua Dewan Penyantun Universitas Katolik Atmajaya Jakarta, dan juga tercatat sebagai anggota Badan Pertimbangan Buku Nasional sejak tahun 1978 hingga sekarang. Sejak tahun 1984 hingga sekarang, Tilaar juga tercatat sebagai anggota Pengurus Harian Yayasan Buku Utama, Depdikbud (sekarang Kementerian Pendidikan Nasional).

Setelah pensiun sebagai seorang guru, Tilaar menjadi turis berkeliling dunia dan melakukan riset tentang pendidikan. Dalam masa pensiunnya, Tilaar menjadi turis yang melancong ke berbagai negara, mengembangkan kemampuannya dan menulis berbagai buku tentang pendidikan. Tilaar masuk ke universitas-universitas besar di dunia dan berteman dengan guru-guru besar di negara maju.

Selama puluhan tahun gagasan pemikiran Tilaar dalam mengembangkan dunia pendidikan Indonesia yang dituangkan dalam ratusan artikel dan puluhan buku, mengantarkan dirinya mendapatkan penghargaan bergengsi dari salah satu universitas terkemuka di Amerika Serikat. Pada 11 September 2009, Tilaar mendapatkan penghargaan "Distinguished Alumni Award" dari Indiana University School of Education. "Distinguished Alumni Award" merupakan penghargaan tertinggi yang diberikan setiap tahunnya oleh Indiana University School of Education. Pada tahun itu penghargaan tersebut diberikan kepada tiga alumnus yang dinilai telah memberikan kontribusi besar bagi pengembangan dunia pendidikan di negara mereka masing-masing.

Penghargaan "Distinguished Alumni Award" sudah diberikan sejak tahun 1977. HAR. Tilaar adalah warga Indonesia pertama yang menerima penghargaan tersebut dalam sebuah acara Gala Dinner di kota Bloomington, Indiana. Gala Dinner tersebut di-host oleh Presiden School of Education Mr. Jack Humphrey dan dipandu oleh Dean Indiana University Mr. Gerardo M. Gonzales. Selain Tilaar, dua alumnus lain yang mendapatkan penghargaan sejenis yaitu Dr. Young Hwan Kim dari Korea Selatan yang dinilai telah membantu pengembangan e-learning di Korea Selatan dan juga di Asia melalui APEC, serta Dr. Joseph J. Russell yang telah memainkan peran penting dalam pengembangan pendidikan masyarakat African-American di Amerika Serikat. HAR. Tilaar bersama Prof. Peg Sutton dari Indiana University telah menulis buku terbarunya tentang pendidikan Indonesia yang sudah diterbitkan Pada 5 Juli 2010, Tilaar kembali mendapatkan penghargaan bergengsi atas karya dan pemikirannya di dunia pendidikan. Tilaar dinobatkan sebagai seratus tokoh pendidikan dunia atau "Top 100 Educator 2010" dari Cambridge England dalam bidang "Philosophy and Management of Education".

Sebagai seorang akademisi, pengamat sekaligus praktisi pendidikan, Tilaar tentu memiliki banyak gagasan, kritik dan kegelisahan terhadap dunia pendidikan nasional. Gagasan, kritik dan kegelisahannya kemudian ditorehkan melalui goresan pena berupa artikel yang diterbitkan di sejumlah media massa dan disampaikan dalam forum-forum ilmiah baik tingkat nasional maupun internasional.

Kini pemikiran Tilaar sudah tersebar di mana-mana dan diadopsi pemerintah dan berbagai lembaga pendidikan. Artikel yang pernah di tulis Tilaar jumlahnya lebih dari 200 buah. Selain rajin menulis artikel, Tilaar juga sudah menulis sejumlah buku tentang pendidikan. Hingga saat ini Tilaar telah menulis buku pendidikan sebanyak belasan buku yang sudah dipublikasikan. Buku pertama yang ditulis H.A.R. Tilaar berjudul "Pendidikan dalam Pembangunan Nasional Menyongsong Abad XXI", diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 1990.

Dua tahun kemudian pada tahun 1992, Tilaar kembali menerbitkan bukunya berjudul "Manajemen Pendidikan Nasional: Kajian Pendidikan Masa Depan" yang diterbitkan Rosdakarya. Buku kedua mengkaji tentang manajemen pendidikan nasional yang sistematis dan terpadu. Gagasan-gagasan yang dikemukakan bersifat filosofis dan menyangkut masalah yang bersifat praktis, mengingat perlunya manajer-manajer pendidikan yang terampil agar mampu menghadapi masalah yang serius yang timbul di tengah-tengah masyarakat dan mampu menanggulanginya dalam Rencana Pembangunan Jangka Panjang. Melalui buku ini Tilaar berkeinginan pengelolaan dunia pendidikan nasional dilakukan secara efisien dan profesional supaya menghasilkan manusia yang berkualitas dan bermutu tinggi.

Tahun berikutnya, Tilaar meluncurkan buku ketiganya berjudul "Analisis Kebijakan Pendidikan" (karya bersama) yang di terbitkan Rosdakarya (1993). Kemudian pada tahun 1995, Tilaar menulis buku "Lima Puluh Tahun Pembangunan Pendidikan Nasional: 1945-1995, Suatu Analisis Kebijakan" yang diterbitkan Grasindo. Buku yang mengurai tentang perkembangan kebijakan pendidikan nasional dalam kurun waktu 1945-1995. Penulisan buku ini berdasarkan analitik tematis dengan acuan historis, yakni melihat masalah-masalah prioritas pendidikan yang timbul dalam perkembangan sejarah kehidupan bangsa Indonesia.

Buku kelima Tilaar berjudul "Pengembangan Sumber Daya Manusia dalam Era Globalisasi: Visi, Misi, dan Program Aksi Pendidikan dan Pelatihan Menuju 2020", terbit pada tahun 1997 oleh penerbit Gramedia. Setahun kemudian Tilaar menulis buku keenamnya berjudul "Beberapa Agenda Reformasi Pendidikan Nasional" yang diterbitkan Indonesia Tera pada tahun 1998. Buku ini mengulas tentang suatu konsep pemikiran yang tajam mengenai sistem pendidikan nasional yang dihadapkan pada berbagai tantangan fenomena pergerakan abad ini. Buku ini dimaksudkan untuk menjadi stimulan bagi para cendekiawan agar terus menggelindingkan reformasi di abad terkini.

Pada tahun 1999, Tilaar menerbitkan buku "Pendidikan, Kebudayaan, dan Masyarakat Madani Indonesia" yang diterbitkan Rosdakarya. Melalui buku ketujuh Tilaar ingin melihat proses pendidikan sebagai proses pembudayaan yang terjadi dalam interaksi antar manusia dalam masyarakat Indonesia yang majemuk. Selain itu, dalam buku ini, diuraikan juga bagaimana pendidikan dapat membentuk masyarakat madani Indonesia dan bagaimana pendidikan nasional dapat menghadapi tantangan-tantangan kehidupan global.

Buku kedelapan Tilaar berjudul "Paradigma Baru Pendidikan Nasional" terbit pada tahun 2000 yang diterbitkan Rineka Cipta. Lalu Tilaar menulis buku dengan berjudul "Ide-ide Besar Oom Sam Ratulangi", diterbitkan Lembaga Manajemen Universitas Negeri Jakarta pada tahun 2001. Kemudian pada tahun 2002, Tilaar menulis buku kesepuluhnya dengan judul "Membenahi Pendidikan Nasional" yang diterbitkan Rineka Cipta.

Buku ini memaparkan tentang beberapa agenda pembenahan pendidikan nasional yang tidak dapat ditangguhkan lagi oleh sebab itu perlu mendapat perhatian masyarakat untuk menggunakan peluang yang terbuka dalam meningkatkan kualitas, sumber daya manusia. Pada tahun ini juga, Tilaar menulis buku tantang "Perubahan Sosial dan Pendidikan: Pengantar Pedagogik Transformatif untuk Indonesia", diterbitkan Gramedia (2002).

Memasuki tahun 2003, Tilaar menulis buku kedua belasnya dengan judul Kekuasaan dan Pendidikan: "Suatu Tinjauan dari Perspektif Studi Kultural", diterbitkan Indonesia Tera. Pada tahun berikutnya, Tilaar meluncurkan buku "Multikulturalisme: Tantangan-tantangan Global Masa Depan dalam Transformasi Pendidikan Nasional", yang diterbitkan Grasindo (2004). Buku ini membahas tentang wacana multikulturalisme dan pendidikan multikultural dalam menghadapi tantangan global.

Buku Tilaar berjudul "Manifesto Pendidikan Nasional: Tinjauan dari Perspektif Postmodernisme dan Studi Kultural", merupakan karya keempat belasnya yang diterbitkan Penerbit Buku Kompas pada tahun 2005. Buku ini mengulas tentang seputar manifesto pendidikan nasional dalam menghadapi globalisasi. Selain itu, buku ini juga membahas mengenai perihal agenda pendidikan tinggi nasional, konfusianisme sebagai etika global, pendidikan agama dalam perspektif studi kultural, hingga wawasan kebangsaan.

Selanjutnya pada bulan Oktober 2006, Tilaar kembali menerbitkan buku dengan judul "Standarisasi Pendidikan Nasional: Suatu Tinjauan Kritis" yang diterbitkan oleh PT Rineka Cipta, Jakarta. Buku yang disajikan dalam mengkritisi kebijakan pemerintah mengenai standarisasi pendidikan nasional, kompetensi yang dihasilkan, peran dan implikasi ujian nasional serta memuat pendapat-pendapat yang pro dan kontra dari para pemerhati pendidikan nasional kita terhadap gerakan standarisasi tersebut.

Sebagai seorang pakar pendidikan, Tilaar merupakan figur yang memiliki ide-ide cemerlang mengenai bagaimana caranya mengembangkan sebuah sistem pendidikan yang tidak meninggalkan nilai-nilai budaya lokal keindonesiaan. Tilaar juga melihat proses pendidikan sebagai sebagai proses pembudayaan yang terjadi dalam interaksi antar manusia dalam masyarakat Indonesia yang majemuk, yang diarahkan menuju terciptanya suatu masyarakat madani global yang berbasis masyarakat madani Indonesia dengan ciri khas kebudayaan nasional Indonesia yang berbhinneka.

Pendidikan merupakan kunci dari semua aspek pembangunan manusia. Seluruh aspek kehidupan baik sosial, ekonomi, politik, dan budaya, memiliki keterkaitan dengan pendidikan. Perubahaan sosial dan peningkatan kapasitas manusia hanya bisa terjadi melalui proses pendidikan, tidak bisa dilakukan melalui kekuasaan. Hal inilah yang diyakini oleh Tilaar dengan terus memperkenalkan pendidikan kritis dalam upaya untuk mengembangkan pendidikan nasional di Indonesia.

Karena tulisan-tulisan dan karya-karyanya itulah, HAR. Tilaar diminta untuk memberikan seminar di Harvard University pada tahun 2003. Seminar yang diselenggarakan sebagai sebuah kritik, saat dikeluarkannya Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, mengupas tentang bagaimana membangun suatu sistem pendidikan nasional, namun hal ini tidak diperhatikan oleh bangsa Indonesia. Padahal hanya orang-orang terbaik dan kompeten di bidangnya dapat mengadakan seminar di salah satu universitas terbaik dunia tersebut.

Tilaar merasa tidak diakui oleh bangsanya sendiri, namun keahliannya dalam bidang pendidikan telah mendapat pengakuan dari dunia internasional. Penulis lebih dari 200 artikel itu, mendapatkan Ceritificate of Ceremony, World Record for Achievement in Pedagogy pada tahun 2007. Biografinya tercantum dalam ensiklopedia pendidikan (2001); Who’s Who in The World, Millenium Edition 2000, American Bioghrapical Institute, 1000 Great Asean, International Bioghraphical Center, England, 2003. Who’s Who in American Education 2006-2007. Sebelumnya telah dikemukakan bahwa Tilaar juga adalah orang pertama dari Indonesia yang pernah diberikan penghargaan bergengsi "Distinguished Alumni Award" dari salah satu universitas terkemuka di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2653925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653925" title="Penghargaan AMI untuk Album Terbaik-Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Album Terbaik-Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Album Terbaik-Terbaik diberikan sejak perhelatan pertama tahun 1997. Kategori ini diberikan kepada penampil dan tim produksi album.


</doc>
<doc id="2653926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653926" title="Sonowangi, Ampelgading, Malang">
Sonowangi, Ampelgading, Malang

Desa Sonowangi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ampelgading Kabupaten Malang Provinsi Jawa Timur

Di Desa Sonowangi Terdapat beberapa wisata Coban atau air terjun.


</doc>
<doc id="2653978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653978" title="Kaliasri, Kalipare, Kabupaten Malang">
Kaliasri, Kalipare, Kabupaten Malang

Desa Kaliasri adalah desa yang terletak di Kecamatan Kalipare Kabupaten Malang Jawa Timur

Desa Kaliasri di bagi menjadi 4 Dusun yaitu.






</doc>
<doc id="2653982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2653982" title="Dancing in the Rain">
Dancing in the Rain

Dancing in the Rain merupakan film drama nasional dirilis tayangan di bioskop secara nasional seluruh wilayah nusantara dengan jumlahan kota di Indonesia pada Kamis, 18 Oktober 2018 dan disutradarai oleh Rudi Aryanto. Film ini dibintangi oleh Dimas Anggara, Bunga Zainal, Deva Mahenra, Christine Hakim, dan sederet nama lainnya.

Eyang Uti memiliki cucu yang sangat disayanginya yang bernama Banyu (lahir 11 Juni 1998, meninggal 30 April 2018). Sejak kecil Banyu dititipkan padanya karena kedua orang tuanya tak mampu mengurusnya. Saat Banyu memasuki usia sekolah, Eyang Uti dihadapkan pada kenyataan bahywa Banyu mengidap derita gangguan spectrum autis parah dan menyebabkan Banyu mengalami gagal serangan psikologi.

Kemudian muncul Radin, anak baru di komplek yang selalu membela Banyu saat di-bully. Dan setelah itu kehadiran Kinara membuat indahnya persahabatan mereka semakin lengkap. Hingga dewasa, ketiganya tetap bersahabat, benih cinta tumbuh antara Radin dan Kinara.

Masalah mulai hadir ketika Mama Radin, yang tak menyukai putranya berteman dengan Banyu, suatu ketika berhasil memfitnah Banyu, seolah Banyu kecelakaan menderita hancur tangan kanan dan kiri, kepala pecah, sehingga tewas korban sampai serius meninggal dunia. Radin yang salah paham menjadi sangat marah dan turut berduka cita atas kematian Banyu mengucapkan "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un".



</doc>
<doc id="2654006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654006" title="Pandansari Lor, Jabung, Malang">
Pandansari Lor, Jabung, Malang

Desa Pandansari Lor adalah desa yang terletak di Kecamatan Jabung Kabupaten Malang.

Di desa Pandansari Lor terdapat Coban/air terjun yaitu Coban Jahe dan Coban Tangkil yang terletak di Dusun Begawan.


</doc>
<doc id="2654141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654141" title="Sidoasri, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Sidoasri, Sumbermanjing Wetan, Malang

Desa Sidoasri terletak di Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang,Provinsi Jawa Timur.

Pada awalnya Desa Sidoasri merupakan pedukuhan dari Desa Tambakasri yang kemudian mengalami pemekaran Desa pada tanggal 14 Agustus 2007 yang ditetapkan oleh Bupati Malang sesuai dengan Perda No. 07 Tahun 2007, Kepala Desa pertama adalah PJS dari Kecamatan Sumbermanjing Wetan yang bernama Agus Istiwanto sampai dengan Tahun 2007. Setelah Desa Sidoasri devinitif atas pilihan masyarakat maka terpilihlah Kepala Desa yaitu Sih Reno Wibowo. Desa Sidoasri terdiri dari 2 Dusun yaitu Dusun Tambakasri Kulon dan Dusun Tambakasri Wetan, serta terdiri dari 4 RW dan 33 RT

Batas wilayah sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Tambakasri

Sebelah Timur: Desa Purwodadi Kecamatan Tirtoyudo

Sebelah Selatan: Samudera Indonesia

Sebelah Barat: Desa Tambakasri

Topografi ketinggian Desa Sidoasri berupa dataran rendah yaitu sekitar 0-100 meter diatas permukaan laut dengan kemiringan 15 dengan warna tanah cokelat dan kondisi subur sehingga sangat cocok untuk lahan pertanian dan perkebunan. Curah hujan di Desa Sidoasri rata-rata mencapai 1753 mm dan curah hujan terbanyak terjadi pada bulan desember hingga Januari mencapai 2400 mm.

Kondisi hidrologi atau perairan di Desa Sidoasri masih baik karena curah hujan yang ada cukup tinggi sehingga aliran air permukaan dan aliran air tanah cukup baik dan mampu mengairi pertanian. Kondisi oceanografi Desa Sidoasri, untuk arus gelombang pada saat musim kemarau tidak terlalu tinggi dalam artian masih tenang, tetapi jika pada saat musim penghujan gelombang di pantai sangat tinggi.


</doc>
<doc id="2654142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654142" title="Meriam pertahanan udara M1939 85mm (52-K)">
Meriam pertahanan udara M1939 85mm (52-K)

Meriam pertahanan udara M1939 85mm (52-K) () adalah sebuah senjata pertahanan udara 85-mm milik Soviet. Senjata ini merupakan salah satu alutsista terbaru Tentara Merah saat Operasi Barbarossa dimulai. 52-K dirancang oleh dua insinyur ternama Uni Soviet yaitu M. N. Loginov dan G. D. Dorokhin. Pada saat perang mulai Meriam ini mampu menembak jatuh pesawat Luftwaffe yang terbang di ketinggian menengah hingga di ketinggian tinggi. Tercatat ada 4.047 pesawat Jerman yang dirontokkan oleh kru meriam ini.

Hitungannya, untuk menjatuhkan satu pesawat menghabiskan 598 peluru. Karena kalibernya yang besar dan bobot amunisi yang relatif lebih berat, kecepatan tembak meriam ini hanya 10-12 peluru per menit. Meski begitu, 52-K punya keunggulan dalam hal jangkauan tembak, dengan kecepatan luncur proyektil 792 meter per detik, jarak tembak maksimum 52-K ini mencapai 15.000 meter. Sementara jarak tembak efektif (dalam sudut vertical) mencapai 10.500 meter. Dalam keadaan darurat meriam ini bisa disetting dalam sudut horizontal untuk menghadapi tank-tank Jerman.

Dengan bobot total 4,5 ton, soal kelincahan memang tak terlalu maksimal, namun 52-K tetap dapat berputar 360 derajat dengan gerakan sudut elevasi laras antara -3 hingga 82 derajat. Pola pengisian amunisi di 52-K mengusung pola vertical sliding wedge. Sedangkan untuk mengantisipasi efek tolak balik dari laras menggunakan hydraulic buffer.

Yang menarik dari meriam ini, larasnya di kemudian hari diadopsi sebagai senjata utama tank Soviet seperti Tank T-34 85, IS-1, KV-85 dan SU-85. 52-K juga yang laris dipasaran, beberapa negara-negara yang pernah berhubungan baik dengan Uni Soviet juga memiliki meriam ini, salah satunya Indonesia yang dioperasikan oleh Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarharlan) TNI AL.




</doc>
<doc id="2654143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654143" title="Shirley Margaretha">
Shirley Margaretha

Shirley Margaretha () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia berkarier di dunia sinetron sejak awal 2000an.

Shirley menikah dengan Ray Donald Kaligis pada tahun 2003 dan dikaruniai dua orang anak. Namun ia resmi bercerai dengan Ray pada Januari 2019. 


</doc>
<doc id="2654209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654209" title="Rabbit Hole (film)">
Rabbit Hole (film)

Rabbit Hole adalah film drama Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh John Cameron Mitchell dan diproduseri oleh Nicole Kidman, Leslie Urdang, Gigi Pritzker, Per Saari dan Dean Vanech. Naskah film ini ditulis oleh David Lindsay-Abaire berdasarkan drama "Rabbit Hole" karya David Lindsay-Abaire. Film ini dibintangi oleh Nicole Kidman, Aaron Eckhart, Dianne Wiest, Miles Teller, Tammy Blanchard dan Sandra Oh.

Film "Rabbit Hole" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 13 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Desember 2010. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Putra keluarga Corbett yang berusia empat tahun, Danny, tewas ditabrak mobil setelah ia berlari ke jalan untuk mengejar anjingnya. Becca Corbett (Nicole Kidman) ingin membuang pakaian dan barang-barang Danny serta menjual rumah mereka, tetapi suaminya, Howie (Aaron Eckhart), marah pada sikap Becca atas apapun yang mengingatkan mereka tentang putra mereka. Howie juga ingin memiliki anak lagi dengan Becca, tetapi Becca menolaknya.

Ibu Becca, Nat (Dianne Wiest), juga kehilangan seorang putra, saudara Becca, yang meninggal karena overdosis obat. Becca menyatakan bahwa kedua kematian itu tidak sebanding, tetapi ia akhirnya menyadari bahwa kesedihan mereka sama dan tidak akan pernah berhenti. Adik Becca, Izzy (Tammy Blanchard), sedang hamil dan Becca selalu memberikan nasihat kepada Izzy tentang menjadi seorang ibu hingga membuat Izzy kesal.

Becca dan Howie menghadiri sebuah komunitas, tetapi Becca risih terhadap beberapa anggota kelompok, terutama terhadap sepasang suami istri yang menghubungkan kematian anak mereka dengan kehendak Tuhan. Howie selalu menghadiri sesi komunitas tersebut tanpa Becca, lalu Howie dan salah satu anggota lama komunitas, Gabby (Sandra Oh), mulai mengisap ganja di mobilnya sebelum sesi dimulai. Mereka hampir mulai berselingkuh, tetapi Howie memberitahu Gabby bahwa ia masih mencintai istrinya.

Sementara itu, Becca mulai bertemu dengan Jason (Miles Teller), pengemudi mobil remaja yang menabrak Danny. Becca mengetahui bahwa Jason merasa bersalah dan memberitahu Jason bahwa Becca tidak menyalahkannya atas kecelakaan itu. Jason bercerita tentang sebuah buku komik yang berjudul "Rabbit Hole", buku yang dibuat oleh Jason sendiri dan berisi tentang alam semesta paralel. Jason membawa buku itu dari rumahnya dan ketika Jason memberikannya kepada Becca, Howie mengetahui Jason yang sebenarnya dan bahwa Becca telah bertemu dengan Jason secara diam-diam. Howie sedih atas kejadian itu dan meminta agar Jason segera pergi. Jason akhirnya pergi, tetapi ia bingung oleh reaksi Howie.

Howie dan Becca mulai memiliki aktivitas baru, seperti main bowling dan "game", lalu mereka mulai menerima kematian putra mereka.

Howie dan Becca memutuskan untuk makan siang di kebun. Film ini berakhir dengan Becca dan Howie duduk di kebun setelah semua tamu mereka pergi. Becca merangkul Howie dan menyentuh tangannya, lalu mereka berpegangan tangan saat mereka masih duduk dan menatap ke langit.


Film "Rabbit Hole" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 195 ulasan, dengan rating rata-rata 7,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Rabbit Hole" mendapatkan $2.229.058 di Amerika Utara dan $2.900.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $5.129.058, melebihi anggaran produksi film $5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $53.778, menempati posisi ke-38 di box office.



</doc>
<doc id="2654280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654280" title="Bahasa Miskito">
Bahasa Miskito

Bahasa Miskito (Mískitu) adalah sebuah bahasa yang tergolong ke dalam rumpun bahasa Misumalpan dan merupakan bahasa yang dituturkan oleh suku Miskito di Nikaragua timur laut dan di Honduras.

Dengan jumlah penutur sebesar 150.000 orang, bahasa Miskito merupakan bahasa Misumalpan dengan jumlah penutur terbesar. Dalam sejarahnya, bahasa ini sangat dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Misumalpan lainnya. Selain itu, bahasa ini memiliki banyak kata serapan dari bahasa Inggris lewat Kreol Pesisir Miskito. Walaupun bahasa Spanyol adalah bahasa resmi Nikaragua dan Honduras, pengaruhnya terhadap bahasa Miskito tidak sebesar bahasa Inggris.

0 - Apu

1 - Kumi

2 - Wal

3 - Yumhpa

4 - WalhWalh

5 - Matsip

6 - Matlal Kahbi

7 - Matlal Kahbi pura kumi

8 - Matlal Kahbi pura Wal

9 - Matlal Kahbi pura yumhpa

10 - Matawalsip

11 - Matawalsip pura kumi

12 - Matawalsi pura wal

Januari - Siakwa Kati

Februari - Kuswa Kati

Maret - Kakamuk Kati

April - Lih Wainhka Kati

Mei - Lih Mairin Kati

Juni - Li Kati

Juli - Pastara Kati

Agustus - Sikla Kati

September - Wis Kati

Oktober - Waupasa Kati

November - Yahbra Kati

Desember - Trisu Kati


</doc>
<doc id="2654288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654288" title="Miskito">
Miskito

Miskito dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2654494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654494" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lumajang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lumajang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia dengan kode wilayah administrasi 35.08. <onlyinclude>Kabupaten Lumajang terdiri dari 21 kecamatan, 7 kelurahan, dan 198 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.108.060 jiwa dengan luas wilayah 1.790,90 km² dan sebaran penduduk 618 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lumajang, adalah sebagai berikut:
Berikut daftar Kecamatan, Kelurahan, dan Desa di Kabupaten Lumajang beserta kode Administrasinya.



</doc>
<doc id="2654539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654539" title="Riace">
Riace

Riace (Calabria: ) adalah sebuah komune yang terletak di Provinsi Reggio Calabria di Italia. Komune ini terletak sekitar 50 km di sebelah selatan Catanzaro dan sekitar 80 km di sebelah timur laut Reggio Calabria. Riace berbatasan dengan komune Camini dan Stignano.

Pada tahun 1972, di laut di dekat Riace, ditemukan dua patung perunggu prajurit yang dijuluki "Bronzi di Riace" (perunggu-perunggu Riace). Patung-patung dari masa Yunani Kuno ini kini disimpan di Museo Nazionale della Magna Grecia di Reggio Calabria.

Seperti komune-komune lainnya di Calabria, Riace menghadapi masalah-masalah besar, yaitu tingginya tingkat pengangguran dan penduduknya yang pindah ke tempat lain. Jumlah penduduknya turun drastis dari 3.000 menjadi 800 pada tahun 1998. Wali Kota Riace yang menjabat sejak tahun 2004, yaitu Domenico Lucano, kemudian memutuskan untuk menyambut para pengungsi ini dengan tujuan untuk menghidupkan kembali Riace. Pada tahun 2012, terdapat sekitar 500 pengungsi yang tinggal di Riace, dan empat tahun kemudian jumlahnya naik menjadi 800. Mereka mendapatkan tempat tinggal dan 250 euro setiap bulannya, dan sebagai gantinya mereka bekerja di kebun zaitun dan wine yang telah ditinggalkan. Namun, biaya untuk menyambut mereka ditanggung oleh Roma; pemerintah membayar 35 euro per pengungsi setiap harinya.


</doc>
<doc id="2654540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654540" title="Perunggu-perunggu Riace">
Perunggu-perunggu Riace

Perunggu-perunggu Riace (bahasa Italia: Bronzi di Riace )) adalah dua patung perunggu dari masa Yunani Kuno yang menggambarkan prajurit berjanggut yang telanjang bulat. Patung ini diperkirakan dibuat sekitar tahun 460–450 SM.

Kedua patung ini ditemukan di laut di dekat Riace pada tahun 1972. Patung-patung ini kini disimpan di Museo Nazionale della Magna Grecia di kota Reggio Calabria, Italia selatan.

Kedua patung ini diberi sebutan "Patung A" yang mengacu kepada prajurit yang lebih muda, dan "Patung B" yang mengacu kepada patung yang terlihat lebih tua. Patung A memiliki tinggi 203 cm, sementara patung B tingginya mencapai 196,5.



</doc>
<doc id="2654559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654559" title="Guilherme dos Santos">
Guilherme dos Santos

Guilherme dos Santos () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Bobonaro.

Guilherme dos Santos menjadi bupati Bobonaro pada tahun 1990 (atau 1995?). Sebelum itu ia memimpin sidang provinsi Timor Timur (DPRD). Pendahulunya adalah Joao da Silva Tavares, salah satu orang Timor yang paling senior untuk membantu invasi Indonesia pada tahun 1975. Ia didakwa absen di Dili pada 10 Juli 2003 karena kejahatan terhadap kemanusiaan atas perannya dalam pembantaian kantor polisi Maliana 8 September 1999.

Dia memainkan peran penting dalam membangun milisi dengan mendorong pegawai negaranya untuk berpartisipasi dalam aktivitas milisi kriminal mereka. Misalnya Manuel Gama, kepala keuangannya di pemerintah kabupaten, Jose Monis da Cruz, kepala pembangunannya, dan Antonio Mendonca, asisten kepala distrik pertama, semuanya mendukung milisi dengan cara yang praktis. Yang lain menjadi anggota milisi DMP - misalnya Leonito Martins, Bernardino, dan Joao (alias Laho). Menurut dakwaan Dili, ia juga secara teratur mengalihkan dana dari anggaran sosial dan pembangunan kabupaten kepada para pemimpin FPDK dan PPI. Sepanjang tahun ia sering mengambil bagian dalam pertemuan tertutup dan terbuka untuk membuat keputusan praktis tentang kebijakan milisi.

Pada 24 Maret 1999 Guilherme dos Santos mengeluarkan instruksi yang mengharuskan semua pegawai negeri di kota Maliana untuk mengisi formulir yang menyatakan jika mereka mendukung kemerdekaan.

Dia sering mendukung kekerasan untuk menolak pemungutan suara PBB yang direncanakan atau untuk mempengaruhi hasilnya. Pada 8 April 1999, distriknya menjadi tuan rumah unjuk kekuatan ratusan milisi bersenjata dari seluruh Timor Leste, di mana opsi pro-Indonesia dalam pemungutan suara PBB diservis secara militan di depan pejabat militer dan sipil.

Pada Juni 1999 ia tampaknya menyetujui serangan terhadap kerabat dari aktivis hak asasi manusia Timor Timur yang terkemuka Aniceto Guterres, mengatakan 'Jika mereka [aktivis hak asasi manusia] datang ke sini, saya akan berurusan dengan mereka'.

Pada tanggal 7 Juli 1999, setelah dia berbicara tentang reli pro-otonomi (anti-kemerdekaan), dia memukul dan kemudian mengancam akan membunuh istrinya sendiri karena mengatakan dia lebih suka kemerdekaan. Dia dievakuasi untuk perawatan medis.

Seorang yang mengaku dirinya 'mulut keras', dia pada pertengahan Juli 1999 mengancam akan membunuh personil PBB dari Australia sebagai bagian dari rencana untuk memaksa penutupan kantor PBB setempat. Dos Santos menikmati hubungan dekat dengan para pemimpin milisi dan memuji para perwira tentara Indonesia yang pro-integrasi.

Pada 10 Agustus, menurut dakwaan Dili, dia membantu memimpin rapat di kantornya untuk memutuskan bagaimana milisi akan bereaksi terhadap kerugian Indonesia dalam pemungutan suara. Juga hadir adalah Letkol Burhanuddin Siagian, Letnan Sutrisno, Joao da Silva Tavares, dan Jorge da Silva Tavares, serta semua kepala desa dan pemimpin milisi. Pertemuan itu sepakat bahwa milisi akan mencoba memancing reaksi Falintil, sehingga milisi dapat dimobilisasi untuk membunuh pendukung pro-kemerdekaan. Ketika Guilherme dos Santos dan Joao Tavares menyarankan membuat daftar pendukung pro-independen, Burhanuddin Siagian mengatakan dia akan menyediakan senjata untuk membunuh mereka.

Menjelang pemungutan suara PBB pada tanggal 30 Agustus 1999, ia memperparah masalah pengungsi yang sudah serius dengan memberi tahu orang-orang bahwa lebih baik melarikan diri ke Timor Barat daripada menghadapi konsekuensi pemungutan suara untuk kemerdekaan. Milisi yang beroperasi di wilayah tanggung jawabnya mengancam akan melepaskan 'perang' jika rakyat menolak opsi otonomi pro-Indonesia. “Jika kamu ingin selamat”, Guilherme dos Santos berkata, 'tinggalkan Bobonaro dan melarikan diri ke Atambua. Anda tidak punya uang [untuk melarikan diri], tetapi saya punya banyak uang sehingga saya bisa tinggal di mana saja, asalkan tidak di Timor Timur.

Dia juga menghambat proses pendaftaran dengan memerintahkan polisi, militer dan milisi di distriknya untuk memaksa pemilih untuk tidak memberikan sertifikat baptisan, seperti yang dipersyaratkan oleh peraturan. Ini dilakukan dalam upaya untuk secara ilegal membawa pemilih dari Timor Barat (Indonesia). Guilherme dos Santos telah membahas rencana untuk mendatangkan 20.000 pemilih Indonesia dalam sebuah pertemuan pada 22 Juli 1999. 'Saya tidak perlu berpartisipasi dalam pendaftaran, dan sebagai kepala Bobonaro saya akan memberi tahu orang-orang saya untuk tidak berpartisipasi dalam pendaftaran', dia mengatakan kepada kantor berita resmi Indonesia Antara.

Taktik ini menyebabkan kepala eksekutif UNAMET, Ian Martin, mengajukan keluhan secara tertulis kepada kepala satuan tugas Indonesia Agus Tarmidzi pada 19 Agustus bahwa kepala distrik Bobonaro dan komandan militer distrik (Letkol Burhanuddin Siagian) 'telah secara efektif menentang kebijakan Pemerintah Indonesia untuk mengizinkan kondisi dasar untuk konsultasi populer'.

Dia masih bertanggung jawab atas Bobonaro pada tanggal 8 September 1999, ketika milisi, tentara dan polisi menyerang sejumlah besar pengungsi di kantor polisi Maliana. Dia tidak mengambil tindakan untuk menghentikan kekerasan, yang berlanjut ke hari berikutnya.

Pada Januari 2000 dia diinterogasi oleh Komisi Hak Asasi Manusia Indonesia di Jakarta. Ia sebelumnya dituntut oleh Kejaksaan Agung namun telah keluar dari daftar tersebut tanpa pemberitahuan pada sekitar bulan Mei 2000. Pada bulan Agustus 2000 ia berada di Timor Barat (Indonesia), membantu memimpin Untas, sekelompok pemimpin milisi Timor-Leste masih berharap untuk membalikkan proses kemerdekaan untuk Timor Timur.

Dua pegawai negeri di bawah wewenangnya di kecamatan Lolotoe pada Februari 2001 didakwa di depan Panel Kejahatan Serius di Dili karena kejahatan terhadap kemanusiaan:


</doc>
<doc id="2654561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654561" title="Lokomotif C18">
Lokomotif C18

Lokomotif C18 adalah salah satu jenis lokomotif uap yang pernah dioperasikan di Indonesia. Lokomotif ini dahulu dioperasikan oleh sebuah perusahaan kereta api Hindia Belanda bernama Solosche Tramweg Maatschappij (SoTM). Lokomotif yang dibuat oleh pabrik kereta api Jerman Hartmann ini mulai digunakan pada tanggal 1 Mei 1908. Hanya ada satu lokomotif jenis C18 yang pernah diproduksi. Karena SoTM bangkrut tidak lama setelah lokomotif ini dioperasikan, lokomotif ini pun diambil alih oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Selama masa beroperasinya, lokomotif ini kebanyakan beroperasi di Jalur kereta api Purwosari-Boyolali untuk mengangkut penumpang serta barang.

Setelah Indonesia merdeka pada tahun 1945, pemerintah membentuk perusahaan kereta api bernama Djawatan Kereta Api (DKA). Mulai tahun 1950, DKA memesan lokomotif diesel baru yang lebih canggih untuk mengganti lokomotif uap yang sudah usur. Peran lokomotif C18 sebagai penarik kereta api di Jalur kereta api Purwosari-Boyolali mulai terganti oleh lokomotif diesel seperti D300 dan D301.

Peran lokomotif C18 sebagai penarik kereta api di Jalur kereta api Nambo-Jabung (sekarang Jatimekar), Jalur kereta api Citayam-Nambo, Jalur kereta api Nambo-Jonggol, Jalur kereta api Jonggol-Cibarusah, Jalur kereta api Jonggol-Sukamakmur dan Jalur kereta api Jonggol-Cianjur mulai terganti oleh lokomotif diesel seperti D301, BB301, BB303, BB304, dan BB306.

Pada tahun 1969, lokomotif ini disimpan di dipo lokomotif Gundih.
Pada tahun 1982, saat Depok setelah menjadi kota administratif, lokomotif ini disimpan di dipo lokomotif Depok dan hanya lokomotif C1803 yang disimpan di dipo lokomotif milik TTSM yang melayani rute Citayam-Cianjur di Stasiun Cileungsi, Bogor.

Saat itu, daerah Cileungsi masih sedikit ramai karena ada kantor pos, kantor desa dan stasiun kereta api. Pada masa kerusuhan tahun 1998, dipo lokomotif di Stasiun Depok dan Stasiun Cileungsi ini ditutup.

Kemungkinan pada saat itu lokomotif ini digunakan untuk menarik kereta api lokal Serpong-Jakarta, Surabaya-Lamongan, Bogor-Depok-Jakarta, Cirebon-Jatibarang, Jakarta-Bekasi-Cikampek, Semarang-Surakarta, Semarang-Surabaya dan Citayam-Nambo-Jabung.

Pada tahun 1970-an, saat populasi lokomotif uap di Indonesia semakin menyusut, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) memutuskan untuk mengkonservasi berberapa lokomotif uap supaya tidak semua lokomotif uap punah.

Lokomotif C1801, lokomotif satu-satunya yang berjenis C18, dipindahkan ke Museum Kereta Api Ambarawa dan dijadikan sebagai pajangan statis. Sedangkan, Lokomotif C1802, C1803 dan C1805, salah satu lokomotif yang berdinas di lintas Citayam-Nambo-Jabung, telah dibawa ke Museum Transportasi TMII untuk dipajang pada tanggal 2 Januari 2000 setelah 9 bulan Depok berubah status menjadi kota.
Hingga saat ini lokomotif ini masih berada disana.

Lokomotif C18 memiliki panjang 7940 mm, berat 26,2 ton dan dapat melaju hingga kecepatan 55 km/jam. Lokomotif ini menggunakan bahan bakar batubara atau kayu jati. Lokomotif uap C18 memiliki susunan roda 0-6-0T. 0-6-0T berarti mempunyai 3 roda penggerak. Pada tahun 1915, lokomotif C18 dikonservasi dan dilengkapi dengan teknologi superheater dan silinder dengan katup piston.




</doc>
<doc id="2654562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654562" title="Lokomotif C19">
Lokomotif C19

Lokomotif C19 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hartmann, Jerman. Lokomotif ini memiliki susunan gandar 0-6-0T dan berat 19,5 ton. Lokomotif ini dapat menggunakan bahan bakar: kayu jati.
Selain mengoperasikan tram untuk sarana transportasi di kota Semarang, perusahaan kereta api swasta Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) juga memperpanjang pembangunan jalan rel ke arah timur, yaitu Rembang, Blora dan akhirnya ke Cepu. Rute Semarang – Demak – Kudus – Rembang (197 km) dibangun pada tahun 1883 – 1900, sementara Rute Rembang – Blora – Cepu (70 km) selesai dibangun pada tahun 1902. Rute ini dianggap penting karena di daerah Rembang, Blora dan Cepu memiliki potensi hutan kayu jati yang besar dan sangat kaya akan kandungan minyak bumi. Kandungan minyak bumi di Cepu pertama kali ditemukan pada tahun 1914.

Untuk melayani rute tersebut, SJS mendatangkan 12 lokomotif uap C19 dari pabrik Hartmann (Jerman) pada tahun 1898 – 1902. Setelah Perang Dunia II berakhir, 2 lokomotif C19 dipindah dari Jawa ke Sumatra Barat (ditempatkan di dipo Padang) untuk memenuhi kebutuhan transportasi kereta api di Sumatra Barat. Pada akhir masa dinasnya sekitar tahun 1973, lokomotif C19 digunakan untuk menarik gerbong ketel tetes tebu di sekitar Probolinggo – Pajarakan.

Semula lokomotif C19 memiliki cerbong asap berbentuk corong namun kemudian digantikan oleh cerobong asap lurus. Lokomotif C19 memiliki susunan roda 0-6-0T. Lokomotif C19 juga dilengkapi dengan kotak pasir (sand box) dari bahan kuningan. Kotak pasir (Sand box) adalah kotak yang diisi dengan pasir yang digunakan untuk menyemprotkan pasir ke jalan rel agar permukaan jalan rel menjadi kering sehingga roda tidak slip. Biasanya roda akan slip jika lokomotif menarik rangkaian kereta dengan beban yang berat atau jalan rel yang menanjak. Berat keseluruhan 19,5 ton. Lokomotif ini dapat melaju hingga kecepatan maksimum 30 km/jam dan memiliki daya 255 HP (horse power). Lokomotif C19 menggunakan bahan bakar kayu jati atau batubara.

Dari 12 lokomotif C19, saat ini masih tersisa 1 buah lokomotif C19, yaitu C19 12 (mulai operasional tahun 1902). C19 12 dipajang di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta.


</doc>
<doc id="2654565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654565" title="Lokomotif C20">
Lokomotif C20

Lokomotif C20 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hartmann, Jerman. Lokomotif ini memiliki susunan gandar 0-6-2T dan berat 33,5 ton. Lokomotif ini dapat menggunakan dua bahan bakar: kayu jati.

Lokomotif uap C20 didatangkan oleh perusahaan kereta api swasta Nederlandsch-Indische Spoorweg maatschappij (NIS) dari pabrik Hartmann (Jerman) pada tahun 1903 dan 1912 sebanyak 10 lokomotif. Lokomotif ini digunakan untuk melayani angkutan penumpang dan barang pada jalur kereta api milik NIS yaitu rute Gundih – Gambringan – Cepu – Surabaya (selesai dibangun pada tahun 1903) dan Solo – Wonogiri – Baturetno (selesai dibangun pada tahun 1923). 1 buah lokomotif C20 juga dioperasionalkan pada rute Jakarta – Bogor (selesai dibangun oleh NIS pada tahun 1873).

Lokomotif C20 menggunakan bahan bakar batubara atau kayu jati. Namun dengan meningkatnya konsumsi batu bara sehingga batu bara sulit diperoleh, maka kayu jati menjadi bahan bakar utama untuk lokomotif ini. Kayu jati mudah didapat disepanjang jalur kereta api rute Gundih – Surabaya, terutama di daerah Bojonegoro yang masih banyak terdapat hutan jati.

Sementara itu, pembangunan jalur kereta api rute Solo-Wonogiri-Baturetno merupakan wujud kepentingan ekonomi pemerintah Hindia Belanda karena terdapat pabrik gula milik Mangkunegaran di Wonogiri. Pembangunan jalur kereta api ini bagi perkembangan kota Solo sangat penting karena mengubah moda transportasi tradisional ke modern. Saat itu transportasi kereta api di kota Solo dan sekitarnya menjadi satu-satunya angkutan penumpang dan barang jarak dekat yang dikelola NIS. Tidak dimungkiri, adanya jalur kereta api di dalam kota Solo ikut memengaruhi ada perubahan sosial dam kesibukan kota menjadi meningkat.

Secara teknis, posisi tangki lokomotif C20 berada di sisi roda dan memiliki kapasitas air sebanyak 3 m3. Kapasitas tangki yang terbatas ini menjadi salah satu kelemahan dari lokomotif C20. Hal ini cukup merepotkan, karena lokomotif C20 menjadi cepat kehabisan air sehingga lokomotif C20 harus sering berhenti di stasiun untuk mengisi air ke tangki. Untuk mengatasi kendala ini, terutama jika memasuki musim kemarau, maka di setiap stasiun dibangun tower air atau waduk.

Lokomotif C20 memiliki panjang 9420 mm dan berat 33,5 ton. Lokomotif ini memiliki susunan roda 0-6-2T dan dapat melaju hingga kecepatan 60 km/jam.

Dari 10 lokomotif C20, saat ini hanya tersisa 1 lokomotif C20, yaitu C20 01. C20 01 (mulai operasional tahun 1903) dipajang di museum Ambarawa (Jawa Tengah).


</doc>
<doc id="2654566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654566" title="Olivio Mendoza Moruk">
Olivio Mendoza Moruk

Olivio Mendoza Moruk (lahir 1955 - meninggal di Atambua, Nusa Tenggara Timur, 5 September 2000) adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Milisi Laksaur.

Komandan milisi Laksaur berusia 45 tahun Olivio Moruk didakwa di Indonesia atas perannya dalam pembantaian warga sipil yang berlindung di gereja Katolik Suai pada tanggal 6 September 1999. Igidio Manek, saudaranya dan juga didakwa, adalah wakil komandan. Moruk adalah pegawai pemerintah di departemen pekerjaan umum, mantan kepala desa Foholulik (subdistrik Tilomar) dipecat karena korupsi dan pelecehan seksual. Dia dilaporkan informan Kopassus dan telah dilatih oleh mereka.

Milisi Laksaur yang dipimpinnya telah dibentuk oleh militer pada Februari 1999. Ia memiliki sekitar 500 orang dengan 100 senjata api, dan berbasis di Salele, di kecamatan Tilomar di perbatasan dengan Timor Barat di barat Suai. Kantor pusatnya terletak di pos militer (Koramil Tilomar). Segera setelah penarikan Indonesia, ia menonjol di antara para komandan milisi di sepanjang perbatasan Indonesia dengan Timor Timur yang menjanjikan untuk melakukan kampanye gerilya untuk memulihkan Timor Timur.

Dakwaan Indonesia dan Dili mengatakan bahwa Moruk dan milisi Laksaurnya dibawa oleh truk TNI dari markas mereka untuk berkumpul di kediaman Bupati Covalima Kolonel Herman Sediono pada pukul 9 pagi tanggal 6 September 1999. Juga hadir adalah Dandim Covalima Letkol Liliek Kushadiyanto. dan Kapolres Covalima, Letkol. Pol. Gatot Subiyaktoro. Dari sana Moruk memimpin anak buahnya ke gereja Ave Maria dan mulai menembak orang-orang sipil di dalam. Moruk secara pribadi membunuh pastor Francisco Soares dengan pedang. Orang lain yang memimpin serangan itu adalah pemimpin milisi Laksaur Martinus Bere. Mantan anggota milisi Laksaur Miguel da Silva (alias Miguel Mau) juga didakwa di depan panel khusus Dili karena ikut serta dalam pembantaian, serta untuk sebelumnya membunuh empat pendukung kemerdekaan di kecamatan Tilomar pada 23 April 1999.

Tiga pejabat senior yang disebutkan di atas kemudian pergi ke gereja tetapi gagal menghentikan serangan itu. Kepala staf Kushadiyanto, Kapten Ahmad Syamsuddin, secara pribadi bergabung dalam serangan itu. Setelah itu Moruk memperkosa Fatimah, putri salah satu korban di gereja, di markas militer distrik

Moruk hanya pernah didakwa oleh Jaksa Agung Indonesia seminggu ketika ia dibunuh oleh rekan-rekan milisi pada tanggal 6 September 2000, di daerah Timor Barat (Indonesia) yang dekat dengan perbatasan dengan Timor Leste. Koherensi berkelanjutan dari pasukan milisi ditunjukkan di pemakamannya, ketika Moruk secara virtual diberi pemakaman militer (yang disiarkan secara nasional), dengan gerilya bersenjata berdiri di barisan di samping unit militer dan polisi dan dipimpin oleh Eurico Guterres.

Kematian Moruk akan melegakan bagi Letnan Sugito dan Kolonel Herman Sediono, yang didakwa di Indonesia atas pembantaian gereja Suai. Moruk dijadwalkan untuk memberikan kesaksian dalam kasus-kasus terhadap dua orang ini yang dapat mengungkap kesalahan institusional militer. Hal ini menyebabkan Jaksa Agung Indonesia, Marzuki Darusman, menduga bahwa pembunuhan Moruk bermotif politik: 'Saya pikir itu terlalu kebetulan bahwa Olivio terbunuh tepat setelah dia ditetapkan sebagai tersangka'. Moruk telah ditanyai oleh KPP HAM di Jakarta pada bulan Desember 1999. Milisi lain, di Kupang setelah kematian Moruk, khawatir pemerintah Indonesia akan membunuh mereka juga.

Milisi Laksaur lain yang diadili atau didakwa termasuk yang berikut ini.

Pada bulan Mei 2002, seorang milisi Laksaur diduga di bawah komando Olivio Moruk dijatuhi hukuman penjara lima tahun di Dili atas pembunuhan seorang wanita di desa Manekiik dekat Suai pada tanggal 6 September 1999. Ia adalah:

Variasi ejaan dalam nama Moruk telah menghasilkan kebingungan di kalangan jaksa. KPP HAM mendaftarkan dia sebagai Olivio Moruk sementara Departemen Jaksa Agung mendaftarkannya sebagai Alisio Mau. Dalam laporan lain dia disebut sebagai Oliveira Mendionca. Dia mungkin orang yang sama bernama Alipio Mau alias Alipio Gusmao dan didakwa oleh panel khusus Dili pada 28 Februari 2003. Jika demikian, jaksa Dili mungkin tidak tahu dia telah mati.


</doc>
<doc id="2654571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654571" title="Herminio da Costa">
Herminio da Costa

Herminio da Costa (lahir 1949) adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Milisi pro-Indonesia di Timor Leste.

Herminio da Costa, 50 tahun pada tahun 1999, adalah komandan ketiga dari kelompok PPI pro-integrasi bersenjata (di bawah Joao da Silva Tavares dan Eurico Guterres), dan salah satu juru bicara yang paling militan. Dalam berbagai kesempatan dia mengeluarkan ancaman kekerasan, dan para pejuang di bawah komandonya tidak ragu-ragu untuk melaksanakannya. Buku pegangan Angkatan Pertahanan Australia tentang Timor Timur juga mencatatnya sebagai komandan milisi Aitarak yang meneror Dili.

Ketika sentimen kemerdekaan di Timor Timur melonjak menyusul pengunduran diri Presiden Soeharto pada Mei 1998, ia berada di garis depan deklarasi dukungan untuk Jakarta. Ia bekerja di Dili sebagai ketua koperasi pegawai negeri (Ketua Pusat KUD Timor Timur), dan sebelum itu memimpin otoritas listrik Baucau. Dalam bulan-bulan berikutnya ia menonjol di antara para pemimpin pro-integrasi, dan salah satu dari beberapa yang kemudian memimpin pasukan milisi.

Pada bulan Mei 1999, da Costa adalah kepala staf pasukan gabungan milisi PPI. Dia mengatakan kepada wartawan AS Allan Nairn bahwa milisi-milisinya pada Januari sebelumnya membuat perjanjian rahasia dengan Komandan Korem 164/Wiradharma, Kolonel Tono Suratman dan Kepala Kepolisian Daerah Timor Timur, Kolonel Pol. Timbul Silaen. Ini memberi wewenang kepada orang-orangnya untuk 'menyerang rumah, menginterogasi dan membunuh anggota 'pro-kemerdekaan, CNRT dan Fretilin,' selama milisi menahan diri dari kejahatan biasa seperti 'pencurian mobil dan mencuri makanan.' Da Costa mengatakan perjanjian itu 'memberi izin untuk melakukan serangan di rumah-rumah tetapi bukan tanpa otorisasi dan pengetahuan [Suratman].' Hal yang sama diterapkan pada interogasi [pendukung kemerdekaan]. Dia menggambarkan bagaimana orang-orangnya telah mengeksekusi "musuh-musuh rakyat" yang tidak bersenjata, tetapi mengatakan bahwa pembunuhan ini telah dilakukan dengan izin sebelumnya dari militer. Dia memuji kedua komandan angkatan bersenjata Jenderal TNI Wiranto dan spesialis intelijen Markas Besar, Mayor Jenderal Zacky Makarim sebagai 'teman yang sangat baik'.

Dalam wawancara Nairn, da Costa mengatakan tentang pembunuhan Liquiçá pada 6 April 1999 bahwa mereka jatuh di bawah ketentuan perjanjian Januari. Dia mengklaim bahwa orang-orang lokal meminta kami untuk membunuh mereka [para korban]. Bagi kami itu bukan bencana. Bagi orang-orang Liquiçá itu adalah pembebasan. ' Dia menambahkan bahwa di Liquiçá milisi telah meminta TNI-ABRI untuk dicadangkan - dan mendapatkannya dari Brimob, unit kontrol massa polisi. Ketika Brimob melemparkan gas air mata dan tembakan, para parang milisi mengarungi. Da Costa berkata: 'Kami menyerang gereja dan pastoran sebagai pos komando Fretilin. Mereka yang meninggal bukanlah orang yang sederhana. Mereka adalah aktivis, anggota CNRT ... Jika kita membunuh mereka, mereka mengatakan mereka mati sebagai manusia. Tapi tidak, mereka mati sebagai Fretilin. '

Da Costa juga berbicara tentang serangan milisi terhadap rumah mantan anggota parlemen Manuel Viegas Carrascalao pada 17 April 1999, yang meninggalkan putra Carrascalao yang berusia 16 tahun Manuelito di antara yang tewas. Manuel Carrascalao, katanya, adalah 'musuh rakyat.' Ketika milisi tiba, mereka menemukan bahwa Manuel tidak ada di rumah. Eksekusi Manuelito adalah 'hukuman atas aktivisme ayahnya,' menurut da Costa.

Ketika pada bulan Juli 1999 milisi menyerang konvoi gereja dan organisasi kemanusiaan (LSM) yang membawa bantuan kepada ribuan pengungsi yang diusir dari rumah mereka oleh milisi, da Costa mengatakan LSM adalah boneka Fretilin yang bertindak tanpa izin polisi dan dimaksudkan untuk melemahkan pemerintah dan TNI.

Segera sebelum pemungutan suara, ia menuduh UNAMET bias dan mengancam akan menolak hasilnya jika ia menentang sisi pro-integrasi. Setelah pemungutan suara, dan mengetahui hasil yang akan diumumkan akan bertentangan dengan pihaknya, ia mengancam akan 'membantai' semua pro kemerdekaan Timor: 'Jika Unamet mengumumkan bahwa pihak pro-kemerdekaan telah memenangkan pemungutan suara yang saya janjikan itu akan menjadi perang saudara lagi, ... pasukan pro-kemerdekaan tidak layak untuk hidup lagi, karena itu tidak adil ... Rencana saya adalah untuk membawa masalah ke PBB dan meminta mereka mengadakan pemungutan suara lagi, kali ini diselenggarakan oleh Indonesia. Jika mereka menolak, saya lebih baik pergi berperang untuk membantai semua orang pro-kemerdekaan, karena kami akan yakin bahwa mereka telah menipu. Dari markas barunya di Kupang, da Costa kemudian memperingatkan bahwa PPI akan membakar Timor Timur ke tanah. "Ini bukan perang antara Indonesia dan Timor Timur, tetapi perang antara otonomi dan kemerdekaan," katanya.

Beberapa hari kemudian, dengan sebagian besar Timor Timur terbakar dan penduduknya dideportasi, katanya, seolah untuk mengkonfirmasi bahwa mereka telah berperang, bahwa pasukannya telah mengumumkan gencatan senjata dan telah 'meninggalkan semua masalah keamanan kepada tentara Indonesia. pasukan'. Dia kemudian mulai menyarankan, mungkin, bahwa dia tidak bertanggung jawab atas kehancuran Timor Timur karena komandannya telah "kehilangan kendali atas orang-orang sejak 4 September," pada hari hasilnya diumumkan.

Pada akhir 1999 dilaporkan da Costa mengendalikan milisi bernama Rusafuik yang mengelola kamp pengungsi Noelbaki di Timor Barat dekat Kupang.

Untuk sementara da Costa melobi pembagian wilayah Timor Timur menjadi sektor independen di timur dan sektor pro-Indonesia di barat. Meskipun protesnya tidak berdosa, nama da Costa disebutkan dalam laporan KPP HAM tentang kekejaman di Timor Timur - meskipun dalam tubuh dan bukan dalam daftar yang direkomendasikan untuk penuntutan.

Namun, pada Mei 2000 ia telah mengakui hasil pemungutan suara Timor Timur, dan membentuk partai politik (PPT) untuk mengikuti pemilihan yang akan datang di Timor Timur. Ia sekarang mengaitkan kegagalan memenangkan pemungutan suara 1999 bukan karena kesalahan di pihak UNAMET, tetapi korupsi di kalangan elit politik dan militer Timor Timur, serta pelanggaran berat hak asasi manusia mereka. Mengabaikan ancaman dari bekas rekannya Eurico Guterres, dia mencari kontak dengan UNTAET, dan meminta maaf atas kekerasan dan kehancuran yang dilakukan oleh anggota kelompoknya dan mengatakan dia siap untuk menghadapi persidangan. Ia kembali ke Dili untuk kunjungan singkat pada bulan Juni 2000.


</doc>
<doc id="2654601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654601" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Bali">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Bali

Terdapat 3 perguruan tinggi islam di Provinsi Bali yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654603" title="Kelenteng Hok Tek">
Kelenteng Hok Tek

Kelenteng Hok Tek adalah sebuah kelenteng di Kota Jambi. Alamatnya berada di Jalan Husni, Beringin, Pasar, Jambi .

Klenteng ini menghadap timur laut dengan atap berbentuk berjurai dan pelana (hsuan shan), sedangkan atap ruang utama dan samping berbentuk pelanan dengan dinding tembok (ngang shan) .

Selama aktif dipakai, Kelenteng Hok Tek telah mengalami beberapa kali renovasi, yakni pada tahun 1931 dan 1970. Sejak tanggal 4 Februari 1984 sudah tidak difungsikan sebagai tempat rituil. Namun, tetap dilestarikan sebagai situs cagar budaya sehingga dilakukan lagi renovasi pada tahun 1997 untuk mempertahankan bentuk aslinya .


</doc>
<doc id="2654613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654613" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta

Terdapat 15 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta di bawah Naungan Daop 6, yang terdiri dari 4 universitas dan 11 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654620" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Barat">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Barat

Terdapat 8 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Kalimantan Barat yang terdiri dari 1 universitas, 1 institut, dan 6 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654622" title="Daftar Bupati Rokan Hilir">
Daftar Bupati Rokan Hilir

Berikut merupakan daftar Bupati Rokan Hilir
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2654623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654623" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Tengah">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Tengah

Terdapat 4 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Kalimantan Tengah yang terdiri dari 1 universitas dan 3 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654635" title="Tank infanteri">
Tank infanteri

Tank infanteri merupakan sebuah jenis tank yang bertugas untuk mendukung gerak maju dan memberikan perlindungan bagi pasukan infanteri. Oleh karena itu maka tank infanteri biasanya lamban dan memiliki lapisan baja yang lumayan tebal.

Tank infanteri sendiri dikembangkan oleh Prancis dan Britania Raya pada masa Perang Dunia II.

Tank infanteri akhirnya tergantikan oleh tank universal yang dapat melakukan berbagai peran, baik tank infanteri maupun tank jelajah. Momen ini diwakili oleh munculnya tank Centurion yang menggantikan tank Churchill dan tank medium ataupun tank jelajah lainnya.

Buku

Thesis


</doc>
<doc id="2654638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654638" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kepulauan Riau">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kepulauan Riau

Terdapat 6 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Kepulauan Riau yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654639" title="Trijalur (bendera)">
Trijalur (bendera)

Trijalur adalah salah satu ranacangan bendera paling umum dan menjadi rancangan 30% dari semua bendera nasional saat ini.

Seperti namanya, ciri utama rancangan trijalur adalah adalah tiga jalur berwarna berdampingan. Jika tiga jalur tersebut memiliki tiga warna yang berbeda, trijalur tersebut juga merupakan triwarna.

Berikut adalah daftar trijalur di dunia ini menurut benuanya. Beberapa dari mereka yang diisi, yaitu mereka memiliki beberapa tambahan lambang terlepas dari tiga bidang berwarna sederhana.
























</doc>
<doc id="2654640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654640" title="Daftar Bupati Liquiça">
Daftar Bupati Liquiça

Berikut merupakan Daftar Bupati Liquiça dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2654642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654642" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Maluku Utara">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Maluku Utara

Terdapat 2 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Maluku Utara yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654645" title="Tank jelajah">
Tank jelajah

Tank jelajah (Tank kavaleri atau Tank cepat) adalah sebuah tipe tank yang bertugas untuk membuka serangan pasukan darat dan melumpuhkan kendaraan tempur lapis baja musuh. Sehingga pada umumnya tank jelajah memiliki lapisan baja yang tidak terlalu tebal namun mampu bergerak dengan lincah.
Buku

Thesis


</doc>
<doc id="2654651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654651" title="Uni Timor Aswain">
Uni Timor Aswain

Uni Timor Aswain adalah wadah tunggal yang diberi wewenang untuk mewakili seluruh warga Timor Timur yang setia kepada Bangsa Indonesia, berjiwa anti penjajahan dan anti kekerasan menjunjung tinggi HAM dan Cinta Damai, Berjuang secara politik dari generasi ke generasi demi mewujudkan penyelesaian masalah Timor Timur secara terhormat, adil dan menyeluruh di alam perdamaian dan rekonsiliasi yang diilhami tradisi budaya dan relegi Insan Timoris dalam persatuan "Webiku Wehali".

UNTAS sesungguhnya lahir dari nuansa budaya leluhur tanah yang dilambangkan dalam figur persatuan raja 'MAROMAK OAN'berpusat di Webiku Wehali yang jauh sebelum kedatangan bangsa barat memerintah seluruh pulau timor dan kepulauan sekelilingnya melalui tiga liurai : Wehali (Selatan/Timur), Sonbai (barat), Likusain (utara/timur) .

Kerajaan pemersatu Webiku Wehali ini yang memelihara ikatan istimewa dengan kerajaan Majapahit, diruntuhkan pasukan Portugal atas prakarsa Ordo Dominikan pada tahun 1661.

UNI TIMOR ASWAIN adalah wadah tunggal yang diberi wewenang untuk mewakili seluruh warga Timor Timur yang setia kepada Bangsa Indonesia, berjiwa anti penjajahan dan anti kekerasan menjunjung tinggi HAM dan Cinta Damai, Berjuang secara politik dari generasi ke generasi demi mewujudkan penyelesaian masalah Timor Timur secara terhormat, adil dan menyeluruh di alam perdamaian dan rekonsiliasi yang diilhami tradisi budaya dan relegi Insan Timoris dalam persatuan "Webiku Wehali".

Kelompok Pro-Otonomi telah menunjukan secara nyata keinginan dasarnya untuk mewujudkan perdsamaian dan rekonsilasi, yaitu

UNTAS memandang bahwa suatu penentuan nasib sendiri yang akan membawah pembasan sejati ialah yang mampu mengembalikan kemirnian jati diri Webiku Wehali, dalam sinkretisme filosofis timoris, sebagaimana adanya sebelum kedatangan bangsa penjajah. Dengan demikian bagi insan Timoris sejati tidak akan ada pembebasan bila tidak dihilangkan konteks kolonialis yang masih melingkupi alam pikiran penyelesaian PBB dan Triparti. Dalam tanggung jawab sejarah dan moral, pembebasan sejati hanya akan tumbuh dalam keaslian identitas budaya lainnya.

UNTAS juga memandang bahwa PBB dan Badan-badan Internasional lainnya sudah teracuni jiwa pemulung dan nafsu kejaharan sempurna telah menguasai nuraninya sehingga siapapun yang tak berdaya pasti akan menjadi korbannya. Kenyataan memang demikian : PBB dan badan-badan Internasional yang seharusnya merasa terhormat mengupayakan penyelesaian bagi masalah Timor Timur secara adil dan jujur, ternyata lebih berinisiatif bertindak semena-mena termasuk merekayasa kepentingan bangsa yang kuat dan menguntungkan, terhadap ketidakberdayaan rakyat yang diurusnya.

Penentuan nasib sendiri akhirnya menjadi sebuah sandiwara perekayasaan kepentingan-kepentingan global dari yang kuat, yang pada dasrnya tetap bersifat koloniali-imperialis, dengan mengabaikan kepentingan rakyat yang sesungguhnya. Suatu contoh kongrit ialah bahwa sanjungan terhadap figur Xanana sesungguhnya mempunyai maksud terselubung untuk menggarap legitimasi seorang pimpinan yang didudukan demi kepentingan agar Timor Timur dijadikan pangkalan.Sanjungan tersebut akan nantinya berfungsi sebagai unsur penekanan maut terhadapnya untuk tidak menolak kepentingan itu.

UNTAS dapat mensinyalir bahwa peranan semacam itu akan lebih banyak memicu konflik daripada menyelesaikan masalah, namun tampak jiwa pemulung memang menghendaki demikian sebab dengan menimbulkan masalah baru berarti menjamin adanya proyek baru. Dalam kasus Timor Timur konflik yang rumit dan berkepanjangan sudah tertanam dengan terjadinya kecurangan dalam pelaksanaan jajak pendapat. Tampak sekali dalam kasus ini adanya kepentingan yang bersifat kolonialis-impreali antara lain :

Berdasar pada kenyataan inilah UNTAS secara tegas menyatakan sikapnya bahwa :
Kalu mau merdeka atau mau memilih penyelesaian apapun seharusnya ditempuh proses penentuan nasib sendiri yang menurut hukum internasional, harus dilaksanakan secar demokratis, serta dengan kesepakatan dan keikutsertaan bersama semua pihak yang terkait dan berhak ikut serta


</doc>
<doc id="2654682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654682" title="Prisoners (film 2013)">
Prisoners (film 2013)

Prisoners adalah film drama kriminal misteri Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Denis Villeneuve dan diproduseri oleh Broderick Johnson, Kira Davis, Andrew A. Kosove dan Adam Kolbrenner. Naskah film ini ditulis oleh Aaron Guzikowski. Film ini dibintangi oleh Hugh Jackman, Jake Gyllenhaal, Viola Davis, Maria Bello, Terrence Howard, Melissa Leo dan Paul Dano.

Film "Prisoners" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 30 Agustus 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 September 2013. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di tepi kota Pennsylvania, Keller Dover (Hugh Jackman), istrinya, Grace (Maria Bello), serta anak-anak mereka, Ralph (Dylan Minnette) dan Anna (Erin Gerasimovich), datang ke acara makan malam Thanksgiving di rumah teman mereka, Franklin Birch (Terrence Howard) dan istrinya, Nancy (Viola Davis), serta anak-anak mereka, Eliza (Zoë Soul) dan Joy (Kyla-Drew Simmons). Keempat anak mereka keluar rumah untuk jalan-jalan dan mendekati sebuah mobil RV yang parkir di jalan. Ada suara musik yang menunjukkan bahwa ada seseorang di dalam mobil tersebut. Setelah makan malam, Anna dan Joy langsung menghilang.

Detektif Loki (Jake Gyllenhaal) diberitahu atas kasus menghilangnya Anna dan Joy, lalu ia memulai pencarian. Loki melihat mobil RV yang ditemukan parkir di sebuah pompa bensin. Ketika pihak kepolisian mengelilingi mobil RV tersebut, sang pengemudi, Alex Jones (Paul Dano), menyalakan mobil tersebut dan menabrak pohon di dekatnya. Ia kemudian ditangkap dan dibawa ke kantor polisi. Alex memiliki IQ seperti anak berusia 10 tahun dan tampak bingung ketika ditanya di kantor polisi. Mobilnya digeledah oleh pihak forensik, tetapi tidak ditemukan apapun yang berkaitan dengan Anna dan Joy. Mengejar petunjuk lainnya, Loki menemukan mayat pria di ruang bawah tanah seorang pastur bernama Patrick Dunn (Len Cariou). Patrick mengakui bahwa ia membunuh pria tersebut karena pria tersebut mengakui bahwa ia "menyatakan perang melawan Tuhan" dan telah membunuh 16 anak serta menyatakan bahwa ia akan membunuh lebih banyak anak.

Ketika pencarian berlanjut, Keller diberitahu bahwa Alex telah dibebaskan dan menyerangnya di luar kantor polisi. Alex berbisik kepada Keller, "Mereka tidak menangis sampai aku meninggalkan mereka." Karena Loki tidak akan kembali menangkap Alex dan Keller mendengar bahwa Alex menyanyikan lagu pendek yang sama dengan lagu yang dinyanyikan oleh Anna, Keller menculik Alex dan mengurungnya di rumah ayah Keller yang ditinggalkan serta menyiksanya — dengan bantuan Franklin yang merasa keberatan — untuk memaksa Alex berbicara. Awalnya, Keller memukul Alex, tetapi Alex tidak mengatakan apa-apa. Keller mengikat Alex di kamar mandi dan menggunakan kayu lapis untuk menutupi kamar mandi dalam kondisi gelap. Keller menyesuaikan air pancuran panas atau dingin di kamar mandi agar Alex merasa sangat tersiksa.

Ketika nyala lilin malam diadakan untuk mengenang Anna dan Joy, Loki melihat seorang pria berkerudung yang mencurigakan dan melarikan diri ketika Loki mendekatinya. Kemudian, pria itu menerobos masuk ke rumah keluarga Dover dan Birch, tetapi ia pergi tanpa melakukan apapun. Loki mengikuti Keller ke tempat Alex ditahan, tetapi ia tidak menemukan Alex karena Keller mengarang cerita tentang mampir di gedung sehingga Keller bisa minum untuk meringankan penderitaannya tanpa sepengetahuan istrinya. Petugas toko mengenali pria berkerudung tersebut dari gambar sketsa dan melaporkannya ke Loki setelah melihat ia membeli pakaian anak-anak. Sang tersangka, Bob Taylor (David Dastmalchian), kemudian ditangkap di rumahnya di mana dindingnya terdapat gambar-gambar labirin. Loki kemudian menemukan banyak kotak yang berisi buku-buku labirin, ular hidup dan pakaian anak-anak yang berlumuran darah, termasuk barang-barang milik Anna dan Joy yang hilang. Mereka mengetahui bahwa Bob Taylor sendiri telah diculik ketika ia masih kanak-kanak. Di kantor polisi, Bob mengaku penculikan, tetapi ketika terjadi perkelahian fisik dengan Loki dan dua petugas kepolisian lainnya, ia merampas senjata dan membunuh dirinya sendiri tanpa mengungkapkan informasi lebih lanjut. Polisi menyimpulkan bahwa Bob adalah seorang pengkhayal dan tidak terlibat dengan kasus hilangnya Anna dan Joy, karena Bob mencuri pakaian dari rumah keluarga Anna dan Joy dan melapisi pakaian mereka dengan darah babi untuk menciptakan penculikan.

Keller terus menyiksa Alex, yang berbicara gelisah tentang melarikan diri dari labirin. Keller mengunjungi bibi Alex, Holly (Melissa Leo), yang memberitahu Keller bahwa Alex mengalami kecelakaan dengan ular yang disimpan oleh suaminya sebagai hewan peliharaannya ketika Alex masih muda. Holly memberitahu bahwa ia dan suaminya sangat religius hingga putra mereka yang masih muda meninggal karena kanker. Kembali ke kantor polisi, Loki frustrasi karena ia tidak mendapatkan petunjuk kasus tersebut hingga ia mencocokkan labirin yang digambar oleh Taylor saat berada di tahanan dengan kalung labirin yang dipakai oleh pria yang dibunuh oleh Patrick di ruang bawah tanahnya.

Tiba-tiba, Joy Birch ditemukan masih hidup dalam kondisi terbius. Keller mengunjungi Joy di rumah sakit untuk meminta informasi. Joy masih pusing, tetapi ia bergumam kepada Keller, "Kau ada di sana". Ia kemudian menyadari bahwa Joy mungkin mendengar suara Keller di rumah keluarga Jones ketika ia mengunjungi Holly dan melarikan diri dari polisi. Loki mencari Keller di gedung apartemen dan menemukan Alex. Keller kemudian kembali ke rumah keluarga Jones untuk mendapatkan informasi dari Holly, tetapi Holly menodongkan pistol ke arah Keller. Holly menjelaskan bahwa sebelum suaminya meninggalkan Holly, mereka menculik banyak anak sebagai bagian dari "perang terhadap Tuhan" untuk membalas kematian putra mereka. Alex adalah anak pertama yang diculik dan selanjutnya, Bob yang diculik. Alex hanya mengajak Anna dan Joy itu untuk pergi, lalu Holly memutuskan untuk menculik mereka. Holly menembak Keller di kakinya dan memenjarakannya di lubang tersembunyi di halaman rumahnya di mana ia menemukan peluit darurat milik putrinya.

Loki pergi ke rumah keluarga Jones untuk memberitahu Holly bahwa keponakannya telah ditemukan. Loki menemukan foto suami Holly yang memakai kalung labirin yang sama dan ditemukan di ruang bawah tanah Patrick, menjadikan suaminya sebagai orang hilang. Loki menemukan Holly membius Anna dan mereka melakukan baku tembak. Loki terluka dan Holly terbunuh. Loki kemudian membawa Anna ke rumah sakit dan bertemu kembali dengan ibunya. Alex bertemu kembali dengan orang tuanya setelah selamat dari siksaan keluarga Jones. Sehari kemudian, Loki kembali ke rumah keluarga Jones di mana pihak kepolisian melakukan pencarian di rumah itu. Ketika para penyelidik forensik meninggalkan rumah tersebut malam harinya, Loki mendengar suara Keller yang meniup peluit milik putrinya dengan keras dari lubang itu.


Film "Prisoners" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 82%, berdasarkan 235 ulasan, dengan rating rata-rata 7,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 53 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Prisoners" mendapatkan $61.002.302 di Amerika Utara dan $61.124.385 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $122.126.687, melebihi anggaran produksi film $46 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $20.817.053, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2654685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654685" title="Klawdziy Duzh-Dushewski">
Klawdziy Duzh-Dushewski

Klawdziy Stsyapanavich Duzh-Dushewski (, ; 27 Maret 1891 – 25 Februari 1959) adalah seorang arsitek, diplomat, dan wartawan Belarus. Ia diyakini menjadi perancang bendera Belarus pada tahun 1917.

Pada tahun 1940, Duzh-Dushewski ditangkap oleh Soviet yang telah menduduki Lithuania. Pada bulan Agustus 1943 ia ditangkap oleh Nazi karena telah menyembunyikan orang-orang Yahudi. Ia dimasukkan ke dalam Perkemahan Kematian Pravieniškės.

Pada 1944-1946 Klawdziy Duzh-Dushewski bekerja di Universitas Kaunas.

Pada tahun 1952 Duzh-Dushewski ditangkap dan dijatuhi hukuman 25 tahun di perkemahan konsentrasi karena ia merupakan seorang nasionalis Belarus aktif. Ia dibebaskan pada tahun 1955 dan telah bekerja untuk institut kearsitekturan.



</doc>
<doc id="2654689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654689" title="Daftar kabupaten di Sulawesi Barat">
Daftar kabupaten di Sulawesi Barat

Berikut daftar kabupaten di Sulawesi Barat
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2654691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654691" title="Daftar kabupaten di Sulawesi Selatan">
Daftar kabupaten di Sulawesi Selatan

Berikut daftar kabupaten di Sulawesi Selatan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2654692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654692" title="Daftar kabupaten di Sulawesi Tengah">
Daftar kabupaten di Sulawesi Tengah

Berikut daftar kabupaten di Sulawesi Tengah
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2654695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654695" title="Bendera Republik Sosialis Soviet Byelorusia">
Bendera Republik Sosialis Soviet Byelorusia

Bendera Republik Sosialis Soviet Byelorusia digunakan pada tanggal 25 Desember 1951. Sebelum ini, benderanya berupa bendera merah dengan huruf Kiril "БССР" ("BSSR") di sudut kiri atas yang dikelilingi oleh batas emas. Antara tahun 1937 dan mulainya bendera di atas digunakan pada tahun 1940-an, bendera yang digunakan ialah sama, tetapi dengan palu dan arit emas di atas huruf Kiril dan tidak ada batasan. Antara 1919 dan tahun 1937, bendera yang digunakan ialah bendera merah dengan huruf Kiril "ССРБ" ("SSRB") di pojok kiri atas. Pada awal tahun 1919, bendera merah polos digunakan. Bendera terakhir RSSBy digunakan sampai bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991. Bendera yang didasarkan pada rancangan ini digunakan sebagai bendera nasional Belarus saat ini.




</doc>
<doc id="2654703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654703" title="Arnaldo da Silva Tavares">
Arnaldo da Silva Tavares

Arnaldo da Silva Tavares, lebih dikenal dengan nama Siku Tavares () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Belu. Siku Tavares merupakan putra mantan Panglima Milisi pro-Indonesia di Timor Leste Joao da Silva Tavares.




</doc>
<doc id="2654704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654704" title="Tiger II">
Tiger II

Tiger II adalah sebuah tipe tank berat buatan Jerman pada Perang Dunia II. Kode resmi yang diberikan oleh Jerman ialah Panzerkampfwagen" Tiger "Ausf". B, dan sering disingkat sebagai Tiger B. Kode inventori artilerinya adalah "Sd.Kfz." 182. Tank ini juga memiliki julukan informal Königstiger" (bahasa Jerman untuk Harimau benggala), sehingga sering disebut sebagai Royal Tiger (Harimau Megah), atau terkadang King Tiger (Raja Harimau) oleh pasukan Sekutu, terutama oleh pasukan Amerika.

Perancangan tank Tiger II dimulai dari bulan Mei 1941 dan berlanjut sampai tahun 1943. Tank ini didesain oleh perusahaan Henschel, dan tujuan pengembangannya adalah untuk mengganti tank Tiger I yang telah dipakai dari tahun 1942.

Tank Tiger II mempunyai berat yang tidak tanggung-tanggung, yakni 70 ton. Hal ini terjadi karena para insinyur perancang memberikan improvisasi yang merupakan karakter dari tank Tiger berupa penambahan ketebalan lapisan baja (terutama bagian depan) serta modernisasi peralatan pendukung yang sangat membantu dikala bertemu musuh. mau tidak mau bobot tank bertambah berat. Karena beratnya, tank ini menjadi lamban dan sulit bermanuver dimedan berlumpur.
Untuk mengompensasi hambatan tersebut, persenjataannya pun kembali diperkuat, meriam 88mm-nya mampu menembak sampai jarak 10km, dan mampu menghancurkan semua tipe kendaraan lapis baja pada Perang Dunia 2.

Dalam Invasi Normandia, Tiger II menjadi momok menakutkan bagi pasukan Sekutu. Begitu dahsyatnya kemampuan tank ini sehingga hanya roket/bom angkatan udara dan meriam angkatan laut yang mampu menghancurkannya (untuk lapisan pelindung bagian depan).

Hanya ada 485 buah saja yang diproduksi selama Perang Dunia 2. Sayangnya tank ini keluar dari garis depan karena Jerman sudah kepayahan di berbagai front sehingga kemampuannya tidak maksimal lagi.


</doc>
<doc id="2654709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654709" title="Felisberto Amaral">
Felisberto Amaral

Drs. Felisberto Amaral () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia sekarang menjabat sebagai Kepala Satuan Polisi Pamong Praja Kota Kupang.




</doc>
<doc id="2654713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654713" title="Tank Cromwell">
Tank Cromwell

Tank Cromwell (resmi:Tank, Cruiser, Mk VIII, Cromwell (A27M)) adalah sebuah tank jelajah buatan Britania Raya.

Pada awal tahun 1941 militer Inggris menginginkan cruiser tank baru yang disebut sebagai heavy cruiser, yang mampu bergerak dengan lincah namun juga memiliki lapisan baja yang lebih tebal. Salah satu faktor yang mendorong dirancangnya tank baru ini adalah kegagalan tank Covenanter yang tidak memuaskan militer Inggris dan tank Crusader yang bahkan dianggap sudah ketinggalan jaman ketika baru memasuki tahap produksi, walaupun kemudian tank ini banyak digunakan oleh tentara Inggris dalam pertempuran di Afrika Utara. Varian awal tank jelajah baru ini merupakan hasil modifikasi besar-besaran terhadap tank Crusader dan menggunakan mesin yang hampir sama, Liberty L-12. Mesin ini sebetulnya merupakan mesin pesawat terbang era Perang Dunia I dan tank jelajah baru ini kemudian diberi kode A27L Centaur. Namun ternyata mesin ini tidak memuaskan dan akhirnya diputuskan untuk menggunakan mesin Rolls Royce Meteor. Rolls Royce Meteor sendiri dikembangkan dari Rolls Royce Merlin yang merupakan mesin pesawat yang digunakan oleh beberapa pesawat tempur Sekutu seperti De Havilland Mosquito, Supermarine Spitfire, dan varian Mustang milik RAF. Untuk dipergunakan sebagai mesin tank, maka kekuatan mesin Rolls Royce Merlin yangmencapai lebih dari 1000 tenaga kuda dikurangi menjadi 600 tenaga kuda pada Rolls Royce Meteor. Tank jelajah dengan mesin Rolls Royce Meteor ini diberi designasi A27M Cromwell dan kemudian banyak tank Centaur yang dikonversi menjadi tank Cromwell.

Tank ini diberi nama Cromwell mengambil nama Oliver Cromwell, salah satu pemimpin dalam Perang Saudara Inggris (1642-1651). Dirancang sebagai tank jelajah, maka pada awalnya tank ini dipersenjatai dengan meriam QF 6 pounder (setara dengan kaliber 57mm) yang merupakan meriam anti-tank standar pasukan Inggris pada tahun 1941-1942. Namun, pengalaman dalam pertempuran di Afrika Utara memperlihatkan bahwa pertempuran melawan pasukan lapis baja musuh sebagian besar hanya terjadi pada tahap awal membuka serangan, selanjutnya lawan yang dihadapi sebagian besar adalah pasukan infanteri dan kubu pertahanan musuh. Oleh karena itu maka dibutuhkan meriam tank yang tidak hanya mampu menembakkan amunisi peluru penembus perisai, tetapi juga amunisi tipe berpeledak tinggi. Meriam anti-tank Inggris seperti QF 2 pounder (setara dengan kaliber 40mm) dan 6 pounder memang handal untuk menghadapi pasukan lapisan baja musuh, tetapi meriam ini tidak memiliki kemampuan yang memadai untuk menembakkan amunisi tipe berpeledak tinggi. Pada pertempuran di Afrika Utara, pasukan Inggris mulai memperoleh tank medium M3 Lee dan M4 Sherman yang memiliki persenjataan utama meriam kaliber 75mm, yang mampu menembakkan amunisi tipe penembus perisai maupun berpeledak tinggi dengan cukup baik. Oleh karena itu maka kemudian Inggris mengembangkan meriam QF kaliber 75mm yang menjadi persenjataan utama tank Cromwell. Meriam QF kaliber 75mm ini sebetulnya merupakan meriam 6 pounder yang dimodifikasi agar mampu menembakkan amunisi kaliber 75mm buatan Amerika Serikat. Secara total dibuat sebanyak lebih dari 4.000 unit varian tank Centaur dan Cromwell. Tank Centaur hanya digunakan untuk keperluan latihan dan tugas-tugas khusus. Tugas khusus di sini adalah varian pendukung jarak dekat dengan persenjataan meriam howitzer kaliber 95mm dan varian anti serangan udara dengan persenjataan kanon kaliber 20mm. Sementara Crommwell dengan persenjataan meriam kaliber 75mm menjadi varian yang paling banyak diproduksi dan digunakan dalam pertempuran.

Varian awal tank Cromwell masih dipersenjatai dengan meriam 6 pounder, yang kemudian diganti dengan meriam ROQF kaliber 75mm yang merupakan hasil pengembangan dari meriam M3 berkaliber 75mm yang biasa digunakan pada M4 Sherman. Cromwell terbukti lebih cepat dan lincah dibandingkan Sherman, tetapi lapisan bajanya tidak setangguh Sherman. Merian ROQF juga terbukti lebih unggul untuk menembakkan proyektil berpeledak tinggi, tetapi kurang handal dalam melontarkan proyektil penembus perisai. Selain meriam 6 pounder atau 75mm, howitzer kaliber 95mm juga digunakan untuk mempersenjatai tank ini. Howitzer tersebut khusus digunakan pada Cromwell versi dukungan jarak dekat.
Tank Cromwell merupakan salah satu tank era Perang Dunia II dengan kecepatan cukup tinggi, mampu menembus kecepatan 64 km/jam. Namun suspensi yang digunakan tidak mampu mendukung kecepatan tersebut sehingga kecepatannya dibatasi hanya sekitar 51 km/jam. Walaupun demikian, tetap saja kecepatan tersebut cukup tinggi untuk tank era Perang Dunia II dan dengan kecepatannya tersebut Cromwell mampu bermanuver dengan lincah untuk melumpuhkan kendaraan tempur lapis baja Jerman. Centaur dan Cromwell hanya digunakan dalam pertempuran di front Eropa Barat. Debut pertempuran tank jelajah ini terjadi pada tahun 1944, ketika digunakan oleh pasukan Sekutu dalam pendaratan di Normandia. Selain oleh pasukan Inggris, Cromwell juga digunakan oleh pasukan Polandia dan Cekoslowakia. Setelah Perang Dunia II berakhir, tank ini juga masih digunakan oleh Inggris dalam Perang Korea dari tahun 1950 sampai dengan tahun 1953. Setelah Perang Korea berakhir, Inggris mempensiunkan Cromwell dan menggantinya dengan Centurion. Negara terakhir yang menggunakan varian tank Centaur/Cromwell adalah Yunani. Pada tahun 1946 Inggris memberikan 52 unit tank ini kepada militer Yunani yang kemudian menggunakan tank ini dalam perang saudara di Yunani dari tahun 1946 sampai dengan tahun 1949. Tank ini kemudian menjadi kekuatan utama pasukan lapis baja Yunani pada era tahun 1950-an sebelum digantikan oleh tank M47 Patton bantuan dari Amerika Serikat pada tahun 1962.





</doc>
<doc id="2654721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654721" title="Kapal perusak Prancis Vauquelin">
Kapal perusak Prancis Vauquelin

Kapal perusak Prancis Vauquelin adalah sebuah kapal perusak ("contre-torpilleurs") yang dibangun untuk Angkatan Laut Prancis pada tahun 1930-an. Ia merupakan kapal pemimpin dalam kelasnya sendiri.
Setelah Prancis menyerah kepada Jerman pada bulan Juni 1940 pada Perang Dunia II, Vauquelin bekerjasama dengan angkatan laut Prancis Vichy. Dia merupakan satu dari kapal-kapal armada Prancis yang sengaja ditenggelamkan di Toulon, Prancis, pada tanggal 27 November 1942.



</doc>
<doc id="2654728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654728" title="Nogosari, Rowokangkung, Lumajang">
Nogosari, Rowokangkung, Lumajang

Nogosari salah satu desa yang terletak di Kecamatan Rowokangkung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Sebagian besar matapencaharian penduduk desa Nogosari adalah buruh tani di sawah dan di perkebunan tebu milik PG Jatiroto.


</doc>
<doc id="2654748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654748" title="Penghargaan AMI untuk Pendatang Baru Terbaik-Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Pendatang Baru Terbaik-Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Pendatang Baru Terbaik-Terbaik diberikan sejak perhelatan pertama tahun 1997. Kategori ini diberikan kepada penampil pendatang baru dengan rilis yang dapat diperhitungkan.


</doc>
<doc id="2654766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654766" title="Calalai">
Calalai

Calalai adalah gender ketiga yang diakui dalam kebudayaan Suku Bugis. Calalai ini merupakan perempuan yang berpenampilan seperti layaknya laki-laki, Calalai biasa juga disebut perempuan maskulin atau tomboy.


</doc>
<doc id="2654771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654771" title="Penghargaan AMI untuk Karya Produksi Terbaik-Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Karya Produksi Terbaik-Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Karya Produksi Terbaik-Terbaik diberikan sejak perhelatan ketujuh tahun 2003. Kategori ini diberikan kepada penulis atau komposer dari satu lagu beserta penampilnya.


</doc>
<doc id="2654773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654773" title="M18 Hellcat">
M18 Hellcat

M18 Hellcat (kode resmi: 76 mm Gun Motor Carriage M18 atau M18 GMC) adalah sebuah penghancur tank Amerika Perang Dunia II, yang digunakan di palagan Italia, Eropa, dan Pasifik, serta Perang Korea. Tank ini merupakan tank AS tercepat di jalan aspal. Kecepatan tersebut dapat dicapai dengan meminimalisir berat lapisan pelindung, dan memasang mesin radial yang sama seperti tank Sherman.

Tank Hellcat adalah penghancur tank milik AS yang paling efektif pada Perang Dunia II. tank ini memiliki rasio bunuh-hancur yang lebih tinggi daripada tank atau penghancur tank manapun yang diterjunkan oleh pasukan AS dalam Perang Dunia II.

Setelah invasi Prancis, Angkatan Darat AS mulai merancang doktrin penghancur tank baru yang ditunjukkan untuk melawan taktik blitzkrieg Jerman. Doktrin itu keluar yang intinya berisi tentang cara untuk menghancurkan pasukan tank Jerman dengan mengandalkan penghancur tank yang sangat mobile dan juga memiliki meriam yang kuat.

Penghancur tank tersebut akan dijadikan sebagai pasukan cadangan dan akan menyerang jika garis pertahanan sudah dijebol tank Jerman. Lalu pasukan penghancur tank akan mengambil posisi menyergap tank-tank musuh dan menghancurkannya. Awalnya Angkatan Darat Amerika Serikat memiliki penghancur tank baru yaitu M10 Wolverine yang mengambil desain dari Tank M4 Sherman, tetapi mereka menganggap bahwa tank tersebut kurang memuaskan.

Asal mula desain penghancur tank baru, M18 Hellcat datang pada awal Desember 1941 dengan persyaratan tank baru dengan menggunakan suspensi Christie dan meriam 37mm. Persyaratan ini menuntut desain tank baru yang radikal dan bukan hasil modifikasi dari Medium Tank M4 Sherman. Persyaratan ini berubah seiring dengan perkembangan situasi perang, perubahan pertama terjadi pada suspensi bar Torsion baru yang inovatif dari Buick Motor Division yang merupakan anak perusahaan General Motors dan perubahan lainnya adalah memasang meriam QF 6 pound Inggris yang kemudian digunakan pada tank Churchill Mark III mereka, prototipe yang dikembangkan disebut GMC T49.

Kemudian Angkatan Darat menginginkan meriam 75mm yang lebih berat yang digunakan pada tank Sherman, prototipe ini dinamakan sebagai GMC T67. Akhirnya, Angkatan Darat memutuskan untuk memasang meriam 76mm pada prototipe, yang sekarang dinamakan sebagai T70 GMC. Perubahan bentuk hull dan turret terjadi untuk mengakomodasi semua persyaratan dan persenjataan baru ini, namun akhirnya disetujui untuk dimodifikasi ulang dan akhirnya diganti namanya menjadi M18 dan mulai diproduksi pada pertengahan 1943, yang berlangsung sampai akhir Oktober 1944 dengan 2.507 unit diproduksi.

Penghancur tank baru ini menjalani debut bertempurnya di musim panas tahun 1944, di mana mereka diberi julukan tidak resmi "Hellcat" oleh kru. Berbeda dengan penghancur tank M10 yang dibuat sebelumnya, M18 GMC dibuat dengan menekankan pada sisi kecepatannya. Ketebalan armor dibatasi hingga maksimum 1 inci (25mm) pada bagian depan turret sedangkan bagian body lainnya dilapisi dengan ketebalan sangat tipis yaitu .50 inci (12.7mm). Turret juga didesain terbuka sama seperti penghancur tank M10, yang berarti kru sangat rentan terkena tembakan musuh dan pecahan peluru artileri.

Karena desain turet yang terbuka dan armornya yang tips, M18 diharuskan menghindari kontak dengan infanteri musuh dan sebisa mungkin menyergap tank musuh dalam posisi tersembunyi daripada menghadapi mereka dalam operasi penyerangan. Namun demikian, M18 disukai oleh kru karena meriam 76mm, yang dapat menghancurkan tank Tiger dan Panther Jerman dari depan dengan amunisi HVAP (High Velocity Armor Piercing). Cara itu hanya dilakukan ketika tidak dapat melakukan flank dari sisi atau belakang tank ini.

Kecepatan maksimumnya juga sangat mengagumkan, mencapai 79 km/jam, ini membuat M18 GMC menjadi tank tercepat di Perang Dunia II. Karena kurangnya armor dan penekanan pada kecepatan, kru M18 memanfaatkan taktik "tembak dan pindah" dalam menyergap musuh. Setelah menembak, dari satu posisi (posisi awal) dan dengan cepat pindah ke posisi yang lainnya sebelum musuh dapat menemukan posisi awal mereka, taktik ini membingungkan pasukan tank Jerman dan bahkan bisa membuat mereka untuk berpikir ada lebih banyak tank musuh daripada jumlah tank mereka sendiri.

Beberapa aksi yang bisa dibilang hebat (atau gila) saat M18 Hellcat dari satuan Batalyon Tank Destroyer ke-704 beraksi di Pertempuran Arracourt, Prancis. Letnan Edwin Leiper memimpin sebuah peleton M18 dari Kompi C dan dalam pertempuran tersebut ia beserta anak buahnya menyergap dan menghancurkan 15 tank Panther Jerman dan mereka kehilangan tiga M18 yang hancur. Satu M18 Hellcat yang dikomandani oleh Sersan Henry R. Hartman berhasil menghancurkan 6 dari 15 tank Panther tersebut.

M18 Hellcat juga memainkan peran penting dalam Pertempuran Bulge, dimana kecepatan tertingginya yaitu 79km/jam benar-benar dimanfaatkan dengan baik dan berhasil melewati garis pertahanan terdepan musuh. Empat M18 Hellcat dari Batalyon Tank Destroyer ke-705 membantu Resimen Pasukan Payung ke-506 saat menyerang Divisi Panzer ke-2. Keempat M18 Bersama-sama dengan para pasukan payung berhasil menghancurkan depot bahan bakar musuh yang akibatnya hampir melumpuhkan seluruh Divisi Panzer ke-2. Selain menghancurkan depot bahan bakar, keempat M18 Hellcat itu juga menghancurkan 24 tank dan merusak berat 6 lainnya.



</doc>
<doc id="2654786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654786" title="Penghargaan AMI untuk Artis Solo Wanita Pop Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Artis Solo Wanita Pop Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Artis Solo Wanita Pop Terbaik diberikan sejak perhelatan pertama tahun 1997. Kategori ini diberikan kepada penampil wanita dengan rilisan pop terpilih.


</doc>
<doc id="2654787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654787" title="Penghargaan AMI untuk Artis Solo Pria Pop Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Artis Solo Pria Pop Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Artis Solo Pria Pop Terbaik diberikan sejak perhelatan pertama tahun 1997. Kategori ini diberikan kepada penampil pria dengan rilisan pop terpilih.


</doc>
<doc id="2654793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654793" title="Timur Yunani dan Barat Latin">
Timur Yunani dan Barat Latin

Timur Yunani"' dan "Barat Latin adalah istilah yang digunakan untuk memisahkan dua wilayah di Peradaban Yunani-Romawi, yaitu wilayah timur yang menggunakan bahasa Yunani sebagai "lingua franca" (Anatolia, Eropa Timur, dan Timur Tengah) dan wilayah barat yang memakai bahasa Latin (Eropa Barat dan Tengah. Pemisahan ini masih tetap bertahan pada masa Kekaisaran Romawi, dan bahkan semakin diperkuat oleh perubahan administratif dalam struktur kekaisaran pada abad ke-3 dan ke-5, yang berujung pada dua pemerintahan yang berbeda, yaitu Kekaisaran Romawi Barat dan Timur.

Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat, istilah "Timur Yunani" dan "Barat Latin" mengacu kepada wilayah yang pernah menjadi bagian barat dan timur kekaisaran, dan juga wilayah yang masuk ke dalam kawasan budaya Yunani atau Latin yang tidak pernah masuk ke dalam wilayah Romawi. Pemisahan ini berdampak besar dalam sejarah karena menghasilkan dua dikotomi yang masih bertahan hingga masa modern, yaitu terbelahnya Kekristenan menjadi Kekristenan Barat (Katolik dan Protestan) dan Kekristenan Timur (Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental), dan pemisahan budaya "barat" dan "timur" di Eropa.


</doc>
<doc id="2654801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654801" title="Pertempuran Brody (1941)">
Pertempuran Brody (1941)

Pertempuran Brody (atau Pertempuran Dubna / Pertempuran Dubno / Pertempuran Rovne / Pertempuran Rovne-Brody) adalah sebuah pertempuran tank antara Korps Angkatan Darat III dan Korps Tentara XLVIII (Motor) dari Grup Panzer I Jerman melawan lima korps mekanis dari Tentara ke-5 dan Tentara ke-6 Soviet.

Pertempuran ini terjadi pada masa-masa awal Operasi Barbarossa saat pasukan Jerman maju dengan cepat (dan relatif mudah) di sepanjang Front Timur. Pertempuran ini terjadi di area berbentuk segitiga yang dibatasi oleh kota-kota Dubno, Lutsk, dan Brody. Kota tersebut menjadi saksi bisu sebuah konfrontasi antara 800 tank Jerman melawan 3.500 rekan Rusia.

Pertempuran berlangsung selama empat hari yang melelahkan, berakhir pada tanggal 30 Juni 1941 dengan kemenangan Jerman yang gemilang dikuti dengan sebuah retret Rusia berskala besar. Pada Pertempuran Brody, orang Jerman mendapatkan rasa pertama berhadapan dengan tank T-34 Rusia yang dimana tidak tahan terhadap senjata Jerman. Tapi karena serangkaian serangan udara Luftwaffe (yang menghancurkan sekitar 201 tank Soviet saja) dan manuver taktis yang buruk, tentara Jerman menang. Terlebih lagi, diperkirakan bahwa 50% kerugian operational Soviet untuk kendaraan lapis baja (~ 2.600 tank) disebabkan oleh kekurangan logistik, kekurangan pasokan, dan masalah teknis. Total tank Rusia yang rusak berjumlah 800, dibandingkan dengan 200 tank Jerman yang rusak.



</doc>
<doc id="2654809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654809" title="Romanisasi (budaya)">
Romanisasi (budaya)

Romanisasi atau Latinisasi dalam konteks sejarah dan budaya mengacu kepada proses akulturasi terhadap orang-orang yang baru ditaklukan atau orang-orang pinggiran di Republik Romawi dan kemudian di Kekaisaran Romawi, yang membuat mereka mengadopsi bahasa Latin dan budaya Romawi. Akulturasi ini berlangsung dari atas ke bawah: budaya Romawi pertama-tama diadopsi oleh golongan atas, sementara tradisi kuno pada awalnya masih tetap bertahan di kalangan petani di daerah pinggiran.

Historiografi Romawi Kuno dan Italia pada zaman dulu menganggap proses ini sebagai proses "pemberadaban suku barbar", tetapi sejarawan modern memiliki sudut pandang yang lebih netral. Elit-elit lokal bersedia mengadopsi budaya Romawi dan bahasa Latin untuk meningkatkan martabat dan memperkuat posisi mereka. Jalannya proses Romanisasi di setiap provinsi juga berbeda-beda, dan tidak terdapat satu identitas seragam yang dihasilkan oleh proses Romanisasi. Perbedaan-perbedaan ini dapat dilihat dari segi ekonomi, agama dan identitas. Ditambah lagi aspek budaya Romawi dan budaya setempat seringkali menyatu, seperti yang bisa dilihat dari bagaimana Romawi menerima dewa-dewi asing (Isis, Epona, Britannia dan Dolichenus) ke dalam daftar dewa-dewinya.


</doc>
<doc id="2654820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654820" title="Fabio Oliveira">
Fabio Oliveira

Fabio Oliveira (lahir di Rio De Janeiro, Brazil, 25 Juni 1973) adalah seorang mantan pemain yang kemudian menjadi pelatih sepak bola di Indonesia. Ia memulai karier pada klub sepak bola Brazil sampai klub sepak bola Indonesia dan juga pernah menjadi asisten pelatih tim nasional sepak bola Indonesia.

Ia Memulai kariernya di klub kampung halamannya, , di usia 16 tahun pada 1989. Tiga tahun kemudian, ia bergabung dengan Clube de Regatas Flamengo selama dua tahun. Kemuadian, ia bergabung dengan Madureira Esporte Clube tetapi hanya beberapa bulan kemudian, ia terpilih ke Stuttgart kickers Germany pada tahun 1994. Ia kembali ke kampung kelahirannya untuk bernostalgia di klub pada tahun 1995.

Pada tahun 1996 ia mulai merintis karier di klub sepak bola Indonesia yaitu Persita Tangerang. Semusim menjadi gelandang serang membuat ia di lirik-lirik oleh banyak klub sepak bola tanah air. Pada musim kedua di Indonesia tahun 1998 sampai tahun 2000 ia hijrah ke tanah Minang untuk bergabung dengan klub PSP Padang dan pada musim ketiga ia kembali bergabung dengan klub Persita Tangerang sebelum ia mengakhiri karier sepak bola di Indonesia, ia bergabung di klub PSIM Jogyakarta dan berakhir pada klub Persiter Ternate pada tahun 2005.

Setelah gantung sepatu dari dunia sepak bola, ia kembali ke Brazil untuk mengikuti pelatihan menjadi pelatih sepak bola profesional "(treinador de futebol profissional)." Setelang mengantongi lisensi resmi, ia berkecimpung untuk menjadi pelatih yang di mulai pada tahun 2007 untuk "Brazillian Soccer Academy" di Indonesia. Satu tahun berlalu ia mulai melatih untuk klub Suryanaga FC, pada tahun 2009 ia berkesempatan melatih klub Persebaya U-23 selama semusim.

Setelah berkesempatan menjadi pelatih klub sepak bola di Indonesia, kariernya mulai serius dengan di awali menjadi asisten pelatih PSM Makassar (2010-2011). Sukses dengan kemampuannya, pada tahun 2012 ia di panggil ke Jakarta untuk menjadi kepala pelatih Persija Jakarta dan membekali strategi-stragi dalam putaran liga IPL. Semusim berpengalaman membekali klub Persija Jakarta pada kejuaraan IPL, ia di berikan kesempatan untuk menjadi asisten pelatih Tim Nasional Indonesia tim senior selama satu musim. Selanjutnya ia melatih beberapa klub-klub sepak bola di Indonesia antara lain: Pelatih klub Persebaya Surabaya (2013-2014), pelatih klub Persita Tangerang (2014-2015), Sport Research and Development of PERSSOCI Street Soccer Indonesia (2015), pelatih klub Carsae FC Timor Leste (2015-2016), Technical Coordinator Madura United (2017), ia juga sempat melatih di salah satu klub sepak bola Korea Selatan beberapa saat lalu (2018).

</doc>
<doc id="2654826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654826" title="Liga 3 2018 Zona - Banten">
Liga 3 2018 Zona - Banten

Ke 9 kemungkinan tim untuk bersaing disebutkan di bawah ini. Tahapan ini dijadwalkan dimulai pada 27 Juli 2018.


</doc>
<doc id="2654837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654837" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Selatan

Terdapat 11 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Kalimantan Selatan yang terdiri dari 1 universitas dan 10 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654839" title="Bam Mastro">
Bam Mastro

Bramastro Sriehutomo Khaeroni atau yang lebih dikenal dengan Bam Mastro () merupakan seorang penyanyi dan produser rekaman asal Indonesia. Ia adalah vokalis band indie Elephant Kind namun juga merilis musik solo. Ia telah merilis dua album mini solo, yaitu "I Bleach My Skin" (2017) dan "I'm An Albino Polar Bear Living in Captivity and I Know Aliens Don't Exist" (2018).



Pada Anugerah Musik Indonesia 2018, Bam Mastro berhasil meraih 4 nominasi, termasuk Pendatang Baru Terbaik-Terbaik.


</doc>
<doc id="2654845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654845" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Papua">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Papua

Terdapat 3 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Papua yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654846" title="Prehensilitas">
Prehensilitas

Prehensilitas adalah kualitas dari bagian tubuh atau organ yang telah beradaptasi untuk mencengkram atau memegang. Kata prehensilitas berasal dari istilah Latin "prehendere", yang berarti "untuk memegang".

Bagian tubuh yang dapat menjadi prehensil meliputi:



Prehensilitas memberikan keuntungan alamiah yang besar untuk hewan dalam memanipulasi lingkungan mereka untuk makan, menggali dan bertahan. Hal ini memungkinkan banyak binatang, seperti kera, untuk menggunakan alat-alat untuk menyelesaikan tugas-tugas yang tidak mungkin selesai tanpa anatomi yang sangat khusus. Misalnya, simpanse memiliki kemampuan untuk menggunakan tongkatdalam mencari rayap dan belatung dengan cara yang mirip dengan manusia ketika memancing. Namun, tidak semua organ prehensil bisa menerapkan penggunaan alat. Lidah jerapah misalnya, digunakan dalam makan dan membersihkan diri.


</doc>
<doc id="2654848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654848" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Papua Barat">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Papua Barat

Terdapat 2 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Papua Barat yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654855" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Nusa Tenggara Timur">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Nusa Tenggara Timur

Terdapat 2 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Nusa Tenggara Timur yang terdiri dari 1 universitas dan 1 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654866" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Barat">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Barat

Terdapat 8 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Sulawesi Barat yang terdiri dari 2 universitas, 1 institut, dan 5 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654870" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Tengah">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Tengah

Terdapat 6 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Sulawesi Tengah yang terdiri dari 3 universitas dan 3 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654871" title="Tim olahraga Korea Bersatu">
Tim olahraga Korea Bersatu

Sebuah tim bersatu dari Korea Utara dan Selatan telah bertanding dalam kompetisi olahraga tertentu dengan nama Korea.

Sebuah tim di bawah nama Korea (KOR) berkompetisi dalam Kejuaraan Dunia Tenis Meja 1991 dan Kejuaraan Dunia Pemuda FIFA dengan para atlet dari Korea Utara dan Selatan. Pada tahun 1991, tim tersebut menggunakan Bendera Penyatuan dan lagu kebangsaan "Arirang".

Pada Olimpiade Musim Dingin 2018 di Pyeongchang, Korea Selatan, kedua Korea berpawai bersama pada Parade Negara di bawah Bendera Penyatuan. Sebuah tim bersatu bertanding dalam turnamen hoki es putri sebagai Korea di bawah kode negara IOC COR, menggunakan Bendera Penyatuan dan lagu kebangsaan "Arirang". Untuk disiplin olahraga lainnya, kedua Korea mempertahankan tim nasional terpisah. Pada Kejuaraan Dunia Tenis Meja 2018, kedua Korea berpartisipasi dalam tim terpisah, namun ketika mereka bertemu satu sama lain dalam perempat final di nomor putri, alih-alih mereka berunding untuk menurunkan sebuah tim gabungan untuk semifinal, dengan persetujuan Federasi Tenis Meja Internasional.

Kedua Korea juga awalnya setuju untuk membentuk tim Korea Bersatu pada Kejuaraan Judo Asia Timur 2018 di Mongolia. Rencana untuk berkompetisi di bawah bendera bersatu akhirnya dibatalkan karena perselisihan mengenai bendera.

Empat tim bersatu juga berpartisipasi dalam kejuaraan tenis meja internasional, Korea Terbuka 2018. Tim ganda putri Korea bersatu meraih emas, medali emas pertama yang diraih oleh sebuah tim Korea bersatu sejak Kejuaraan Dunia Tenis Meja 1991, sementara tim ganda putra bersatu meraih perunggu.


</doc>
<doc id="2654877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654877" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Tenggara">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sulawesi Tenggara

Terdapat 7 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Sulawesi Tenggara yang terdiri dari 2 universitas, 1 institut, dan 4 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2654884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654884" title="Geografi Yunani">
Geografi Yunani

Yunani adalah sebuah negara yang terletak di Eropa Selatan. Negara ini berbatasan dengan Albania, Republik Makedonia, dan Bulgaria di utara, Laut Aegea dan Turki di timur, Laut Libya di selatan dan Laut Ionia di barat. Negara ini terletak di 35°LU hingga 42°LU dan 19°BT hingga 28°BT.

Daratan utama negara ini merupakan sebuah semenanjung yang bergunung-gunung di ujung selatan Balkan. Terdapat dua semenanjung kecil yang bercabang dari daratan utama Yunani, yaitu Semenanjung Khalkidiki dan Peloponnesos. Di Yunani juga terdapat banyak pulau. Pulau-pulau terbesar di Yunani adalah pulau Kreta, Euboea, Lesbos, Rhodes, Chios, Kefalonia, dan Korfu, sementara beberapa contoh kepulauan kecil adalah Kepulauan Dodecanese dan Kyklades.

Menurut "CIA World Factbook", panjang garis pesisir Yunani mencapai 13.676 km.


</doc>
<doc id="2654894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654894" title="Aleksandr Zakharchenko">
Aleksandr Zakharchenko

Aleksandr Vladimirovich Zakharchenko (, ; ) adalah seorang pemimpin separatis, yang menjadi kepala negara dan Perdana Menteri dari sebuah negara yang memproklamirkan diri secara sepihak dan juga sebuah kelompok pemberontak Republik Rakyat Donetsk, yang mendeklarasikan kemerdekaannya dari Ukraina pada 11 Mei 2014. Zakharchenko diangkat menjadi Perdana Menteri pada bulan Agustus 2014 setelah pendahulunya, Alexander Borodai, mengundurkan diri, dan kemudian Zakharchenko memenangkan pemilihan umum pada November 2014 dan tetap mengisi posisi tersebut. Zakharchenko terbunuh dalam sebuah peristiwa pengeboman di Donetsk, pada 31 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2654897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654897" title="Rayssa Dynta">
Rayssa Dynta

Rayssa Dynta () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Indonesia. Ia telah merilis sebuah album mini berjudul "Prolog" tahun 2018.

Ia mulai bermain piano sejak kecil dan mulai menulis lagu sejak tahun 2007. Pada tahun 2014, ia mulai tampil sebagai musisi. Ia pun sempat memilih "modelling" dan bermusik dalam format duo, namun ia memutuskan untuk bersolo karier. Ia kemudian tampil sebagai vokalis pada lagu-lagu milik Arrio, Artificial dan Emir Hermono, sebelumnya akhirnya merilis singel debutnya "Something About Us".




Pada Anugerah Musik Indonesia 2018, Rayssa Dynta berhasil meraih 4 nominasi, termasuk Pendatang Baru Terbaik-Terbaik dan Album Terbaik-Terbaik untuk "Prolog".


</doc>
<doc id="2654898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654898" title="Budi Sulistijono">
Budi Sulistijono

Brigadir Jenderal TNI Budi Sulistijono adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 27 Oktober 2017 mengemban amanat sebagai Kepala Staf Komando Daerah Militer XIV/Hasanuddin.

Budi, lulusan Akmil 1987 ini dari kecabangan Artileri Medan. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Waaster Kasad.



</doc>
<doc id="2654899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654899" title="Eunice (penyanyi Korea)">
Eunice (penyanyi Korea)

Heo Soo-yeon (Hangul: 허수연, Hanja: 許秀娟, lahir 2 September 1991), dikenal sebagai Eunice, adalah penyanyi wanita Korea, anggota tertua dari grup gadis DIA yang didirikan dan dikelola oleh MBK Entertainment. Eunice adalah vokalis utama dalam grup.

Nama asli Eunice adalah Heo Soo-yeon, lahir pada 2 September 1991 di Busan, Korea Selatan.

Februari 2015, MBK Entertainment mengumumkan rencana untuk meluncurkan grup wanita baru. Awalnya, mereka memutuskan untuk membiarkan kandidat dari grup baru bersaing di acara reality show langsung sehingga publik bisa menjadi akrab dengan anggota grup, sebuah program yang disebut "T-ARA's Little Sister Girl Group". Sayangnya, pada Juni 2015, MBK Entertainment memutuskan untuk membatalkan program live-action dan akan memilih anggota, yang akan diberi nama DIA dan akan dirilis pada bulan Agustus. Eunice terpilih sebagai anggota resmi DIA.


</doc>
<doc id="2654908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654908" title="Dudung Abdurachman">
Dudung Abdurachman

Mayor Jenderal TNI Dudung Abdurachman, S.E., M.M. adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Gubernur Akmil.

Dudung, lulusan Akmil 1988 ini dari kecabangan Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Waaster Kasad.



</doc>
<doc id="2654909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654909" title="Liam Dan Laila">
Liam Dan Laila

Liam Dan Laila adalah film yang terinspirasi oleh kisah nyata tentang kisah cinta dua insan beda negara, berbeda budaya dan berbeda agama. film ini dirilis pada tahun 2018, diproduksi oleh Mahakarya Pictures, dan diproduseri oleh Dendi Reynando, Emil Bias dan disutradarai oleh Arief Malinmudo.

Terinspirasi dari kisah nyata. LAILA (Nirina Zubir), Seorang gadis berpendidikan tinggi yang terlihat tidak mempunyai masalah dengan kesendiriannya di usia 31 Tahun. Ia terhubung dengan banyak orang di berbagai negara di depan layar laptopnya sebagai pedagang "online shop". Kesendiriannya bukan hal yang wajar bagi keluarganya yang sangat menjunjung tinggi tatanan hidup di adat Minangkabau. Keluarga mulai mencemaskan kesendirian Laila. Suatu ketika Laila terlibat sebuah diskusi di percakapan online dengan seorang pemuda bernama LIAM ( Jonatan Cerrada ) yang sedang menelisik sebuah kebenaran pada kasus besar yang terjadi di pusat kota Prancis.

Percakapan itu kemudian menghantarkan Liam dari Rouen, kota kecil di utara Prancis untuk berangkat ke Ranah Minang, sebuah negeri di wilayah Barat Indonesia. Kedatangan LIAM menjadi awal pertentangan ideologis oleh keluarga besar Laila. Kecurigaan juga muncul dari semua orang yang mengetahui bahwa kedatangan Liam untuk mempersunting Laila hanya berawal dari Media sosial. Keadaan yang rumit ini mendorong JAMIL ( David Chalik ) salah satu paman LAILA dan PIAN ( Praz Teguh ) adik Laila untuk mencari tau sesungguhnya apa benar maksud kedatangan Liam ke negeri mereka. Penelusuran itu kemudian menjadi sebuah perjalanan unik yang tak pernah terbayangkan Pian, seorang ketua pemuda kampung yang harus terlibat berurusan dengan pihak kedutaan. Hingga kedatangan Haris ( Gilang Dirga ) menjadi jawaban apa sebenarnya yang dialami Laila.



Sumatra Barat, Jakarta, Prancis




</doc>
<doc id="2654912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654912" title="Cantiere navale del Muggiano">
Cantiere navale del Muggiano

Cantiere navale del Muggiano (Muggiano Galangan kapal) adalah perusahaan galangan kapal Italia yang sudah tak berfungsi lagi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1883 di Muggiano, dan dikombinasikan dengan Cantiere navale di Ancona menjadi Officine e Cantieri Liguri-Anconetani pada tahun 1899. Kemudian, bersama dengan Cantiere navale di Palermo, digabungkan menjadi Cantieri Navali Riuniti (CNR) pada tanggal 31 januari 1906. FIAT-San Giorgio, pemilik galangan kapal selam di dekatnya, membeli galangan kapal dari CNR pada tahun 1913 untuk meningkatkan kapasitas produksi mereka. Gio Ansaldo & C. membeli FIAT pada tahun 1918 dan perusahaan ini berganti nama menjadi Ansaldo-San Giorgio. Ansaldo terpaksa untuk menjual setengah asetnya untuk Attilio Odero pada tahun 1921. Setelah Odero menguasai produksi senjata Vickers-Terni pada tahun 1927, ia menggabungkan galangan kapalnya dengan fasilitas lainnya ke dalam Odero-Terni. Ia mengakuisisi Cantiere navale fratelli Orlando pada tahun 1929 dan mengganti nama perusahaan menjadi Società per la Costruzione di Navi, Macchine ed Artiglierie Odero-Terni-Orlando (OTO) (kemudian dikenal dengan OTO Melara). Perusahaan itu lalu bergabung ke Fincantieri pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="2654918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654918" title="Karangbendo, Tekung, Lumajang">
Karangbendo, Tekung, Lumajang

Desa Karangbendo adalah desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Batas wilayah Desa Karangbendo

Utara: Desa Tukum

Timur: Desa Wonogriyo

Selatan: Desa Kabuaran

Barat: Desa Klampokarum

Wilayah Desa Karangbendo di bagi menjadi 5 Dusun yaitu:


Dalam 5 Dusun tersebut di bagi menjadi 11 RW dan 35 RT.

Desa Karangbendo memiliki beberapa potensi dalam hal ekonomi yaitu potensi pada ternak sapi perah di Dusun Besukan yang rata-rata penduduknya adalah peternak sapi perah. Terdapat juga penampungan susu segar kelompok tani ternak sapi yang di bina oleh KUD Tani Makmur yang kemudian hasil dari susu sapi segar di setorkan ke penampungan yang ada di wilayah Kecamatan Senduro.
Potensi lain yaitu dalam hal industri meubel yang ada di Dusun Pasinan. Beberapa produk sudah di pasarkan di beberapa kota di pulau Jawa bahkan sampai ke luar negeri.


</doc>
<doc id="2654922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654922" title="Tanit">
Tanit

Tanit adalah seorang dewi dalam kepercayaan Fenisia dan Kartago. Ia merupakan dewi utama Kartago bersama dengan pasangannya, Baal-hamon. Suku Berber kemudian juga ikut memuja Tanit.

Tanit juga disebut Tinnit, Tannou, atau Tangou. Nama ini tampaknya berasal dari Kartago meskipun tidak ditemukan di dalam nama teoforis setempat. Pada masa Romawi, dewi Tanit mengalami Romanisasi dan dipuja di Kartago dengan nama Dea Caelestis, Juno Caelestis, atau Caelestis saja.

Dalam bahasa Arab Tunisia modern, terdapat kebiasaan pengucapan "Omek Tannou" atau "Oumouk Tangou" ("Bunda Tannou" atau "Bunda Tangou") ketika sedang musim kemarau agar hujan turun.


</doc>
<doc id="2654925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654925" title="Bootstrap (framework front-end)">
Bootstrap (framework front-end)

Bootstrap adalah open-source framework (kerangka kerja pemrograman) front-end (library) yang bebas (gratis) untuk merancang situs web dan aplikasi web. Framework ini berisi template desain berbasis HTML dan CSS untuk tipografi, formulir, tombol, navigasi dan komponen antarmuka lainnya, serta juga ekstensi opsional JavaScript. Tidak seperti kebanyakan framework web lainnya, framework ini hanya fokus pada pengembangan front-end saja.

Bootstrap adalah proyek yang paling banyak dibintangi kedua di GitHub, dengan lebih dari 126.000 bintang.

Bootstrap, awalnya bernama Twitter Blueprint, dikembangkan oleh nirav panchal dan Jacob Thornton di Twitter sebagai kerangka kerja untuk mendorong konsistensi di perangkat internal yang sesuai. Sebelum Bootstrap, berbagai library (kumpulan kode-kode pemrograman) sudah banyak digunakan untuk pengembangan antarmuka, yang menyebabkan ketidak-konsistenan dan beban pemeliharaan yang berat. Menurut Mark Otto, pengembang Twitter:Setelah beberapa bulan pengembangan oleh sebuah kelompok kecil, banyak pengembang di Twitter mulai memberikan kontribusi untuk proyek ini sebagai bagian dari Hack Week, sebuah pekan ala hackathon untuk tim pengembanganTwitter. Nama itu diganti dari Twitter Blueprint menjadi Bootstrap, dan dirilis sebagai proyek open-source pada 19 agustus 2011. Hal ini terus dipertahankan oleh Mark Otto, Jacob Thornton, dan sekelompok kecil pengembang inti, serta sejumlah besar komunitas dari para kontributor.

Pada 31 Januari 2012, Bootstrap 2 dirilis, yang menambahkan system layout dua belas kolom grid yang responsif, dukungan built-in untuk Glyphicons, beberapa komponen baru, serta perubahan dari beberapa komponen yang sudah ada.

Pada 19 Agustus 2013, Bootstrap 3 dirilis, yang didesain ulang komponen untuk menggunakan desain flat, dan pendekatan 'mobile-first'.

Pada 29 Oktober 2014, Mark Otto mengumumkan bahwa Bootstrap 4 sedang dalam pengembangan. Versi alpha pertama dari Bootstrap 4 dirilis pada 19 Agustus 2015. Versi beta pertama dirilis pada 10 agustus 2017. Versi stabil Bootstrap 4 dirilis pada 18 Januari 2018 yang pada dasarnya mengimprovisasi style cetak, utilitas 'border' dan menyediakan lebih banyak kontrol atas flexbox.

Bootstrap 3 men-support versi terbaru dari Google Chrome, Firefox, Internet Explorer, Opera, dan Safari (kecuali pada Windows). Selain itu men-support kembali IE8 dan Firefox Extended Support Release (ESR) terbaru.

Sejak versi 2.0, Bootstrap mendukung desain web responsif. Ini berarti tata letak halaman web secara dinamis menyesuaikan, dengan mempertimbangkan karakteristik dari perangkat yang digunakan (desktop, tablet, ponsel).

Dimulai dari versi 3.0, Bootstrap mengadopsi filosofi desain 'mobile-first', menekankan pada desain responsif secara default.

Versi 4.0 menambahkan dukungan Sass dan flexbox.

Selain elemen HTML reguler, Bootstrap juga berisi elemen antarmuka yang umum digunakan.
Komponen-komponen tersebut diimplementasikan dalam bentuk 'class' CSS, yang harus diaplikasikan dalam elemen HTML tertentu pada halaman situs.

Bootstrap dilengkapi dengan beberapa komponen JavaScript dalam bentuk plugin jQuery. Mereka menyediakan tambahan elemen antarmuka untuk pengguna seperti kotak dialog, tooltips, dan 'carousels'. Mereka juga memperluas fungsi dari beberapa elemen antarmuka yang sudah ada, termasuk misalnya sebuah fungsi auto-complete untuk bidang input. Di versi 1.3, plugin JavaScript berikut ini disupport oleh Bootstrap: Modal, Dropdown, Scrollspy, Tab, Tooltip, Popover, Alert, Button, Collapse, Carousel dan Typeahead.

Pada 29 Oktober 2014, Mark Otto mengumumkan bahwa Bootstrap 4 sedang dalam pengembangan. Pada September 6, 2016, Mark menghentikan pengerjaan Bootstrap 3 dalam rangka untuk meluangkan waktu untuk pengerjaan Bootstrap 4. Sejauh ini, sudah lebih dari 17,500 kommit yang telah dibuat untuk codebase Bootstrap 4.

Versi stabil dari Bootstrap 4 yang dirilis pada 18 Januari 2018, mayoritas merupakan tulisan ulang dari Bootstrap 3. Perubahan yang signifikan di antaranya:





</doc>
<doc id="2654926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654926" title="Carlo Cattaneo (laksamana)">
Carlo Cattaneo (laksamana)

Carlo Cattaneo (6 Oktober 1883 – 29 Maret 1941) adalah seorang laksamana dari Italia yang berjasa selama Perang Dunia II. Dia tewas di Pertempuran Tanjung Matapan.


</doc>
<doc id="2654937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654937" title="Brigif 27/Nusa Ina">
Brigif 27/Nusa Ina

Brigade Infanteri 27/Nusa Ina disingkat Brigif 27/Nusa Ina merupakan satuan setingkat Brigade Infanteri Dalam jajaran Kodam XVI/Pattimura.

Brigif ini terdiri dari dua batalyon organik yang sebelumnya dibawah Komando Korem 151/Binaiya, yakni:

Markas Komando (Mako) "Brigif 27/Nusa Ina" terletak di Desa Haruru, Kecamatan Amahai, Kaupaten Maluku Tengah.

Pembentukan Brigif 27/Nusa Ina ini sebagai salah satu upaya strategis dalam menjaga kedaulatan bangsa khususnya di wilayah Maluku, Brigif 27/Nusa Ina membawahi 2 Batalyon diantaranya Yonif 731/Kabaresi dan Yonif 734/SNS. Sekaligus secara resmi alih kodal kedua Batalyon tersebut dari Korem 151/Bny kepada Brigif 27/Nusa Ina.

Pangdam XVI/Pattimura Mayjen TNI Suko Pranoto meresmikan Mako Brigif 27/Nusa Ina sekaligus memimpin upacara alih komando pengendalian dua Batalyon Infanteri jajaran Korem 151/Binaiya di Lapangan Mako Brigif 27/Nusa Ina, Desa Haruru, Kecamatan Amahai, Kaupaten Maluku Tengah,



</doc>
<doc id="2654939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654939" title="Mos maiorum">
Mos maiorum

Mos maiorum (; "adat nenek moyang" atau "kebiasaan nenek moyang", bentuk jamak "mores"; "maiorum" adalah bentuk jamak genitivus yang berarti "lebih besar" atau "lebih tua") adalah aturan tak tertulis yang menjadi asal mula norma sosial dalam masyarakat Romawi kuno. "Mos maiorum" tidak sama dengan hukum tertulis Romawi, tetapi keduanya saling melengkapi.


</doc>
<doc id="2654951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654951" title="Angelo Iachino">
Angelo Iachino

Angelo Iachino (atau "Jachino"; 24 April 1889–3 Desember 1976) adalah seorang laksamana dari Italia yang bertugas selama Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2654953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654953" title="Ultraman Geed">
Ultraman Geed

Slogan utama seri ini adalah ""Aku siap menghadapi takdirku"." (運命 – 覚悟を決めろ。 "Unmei – kakugo o kimero.").

Riku Asakura adalah seorang remaja yang tidak memiliki pengetahuan tentang masa lalunya, kecuali kenyataan bahwa saat bayi ia ditemukan di dekat sebuah observatorium astronomi setelah terjadi bencana besar tingkat dunia yang disebut dengan Crisis Impact. Ketika seekor monster menghancurkan rumahnya, Riku dan Pega, alien teman sekamarnya, menemukan sebuah markas rahasia yang terletak 500 meter di bawah tanah. Dari sistem operasi markas tersebut yang disebut RE.M, Riku akhirnya mengetahui bahwa dia adalah seorang Ultraman dalam bentuk manusia dan memiliki kemampuan menggunakan alat transformasi Geed Riser dan Ultra Capsules (benda yang berisi pecahan kekuatan dari Ultraman). Riku menggunakan peralatan transformasi tersebut untuk menjadi Ultraman Geed dan menyelamatkan nyawa orang-orang. Namun, Riku kemudian mengetahui sebuah kenyataan bahwa ia sebenarnya adalah putra dari penyebab Crisis Impact: Ultraman Belial.

Riku memutuskan untuk bertarung melawan takdirnya dan kemudian bekerja sama dengan pemburu monster Laiha Toba, agen AIB Moa Aizaki, dan pekerja kantoran Leito Igaguri, yang menjadi medium dari musuh bebuyutan Belial, yaitu Ultraman Zero. Riku kemudian mengetahui bahwa monster yang selama ini ia hadapi adalah bentuk Fusion Rise dari Kei Fukuide, yang mencari Little Stars, yaitu orang-orang yang merupakan medium dari kekuatan Ultra Capsules yang belum sempurna. Selama pertarungan dengan Kei, rahasia di balik kelahiran Riku dan juga rencana besar Belial akan terkuak secara bertahap.

Episode yang ditebalkan merupakan judul yang diberikan selama penayangan di RTV.
Ultraman Geed the Movie (劇場版 ウルトラマンジード　つなぐぜ! 願い!! "Gekijō-ban Urutoraman Jīdo Tsunagu ze! Negai!!", atau disebut juga sebagai ""Ultraman Geed The Movie: I'll Connect With the Wish!"") dirilis pada tanggal 10 Maret 2018.


Merek dagang "Ultraman Geed" diajukan oleh Tsuburaya Productions pada tanggal 6 Maret 2017. Serial ini diumumkan pada tanggal 27 April 2017 oleh situs resmi Tsuburaya Productions dan Sports Hochi. Aktor utama Tatsuomi Hamada menyebutkan bahwa menjadi seorang Ultraman adalah impiannya sejak zaman TK. Oleh karena ia pernah berperan sebagai Nao, salah satu protagonis di movie Serial Ultra "Ultraman Zero: The Revenge of Belial" pada tahun 2010, ia merasa bersemangat untuk melihat Belial sebagai seorang ayah, bukan sebagai antagonis seperti dari film sebelumnya, sementara karakternya tumbuh dewasa dan menghadapi takdirnya.

Menurut Koichi Sakamoto, ia memandang Riku sebagai pria yang berjuang menghadapi takdirnya sebagai putra dari Belial sekaligus berbagai macam tantangan tanpa terikat oleh "hal yang masuk akal dari serial Ultraman selama ini". Ia mengaitkan plot serial ini dengan serial "Devilman" yang sama-sama berfokus pada protagonis yang bertarung dengan darah penjahat dalam dirinya. Penulis Otsuichi menyebutkan bahwa sebelumnya ia sering menonton "Ultraman X" dan "Ultraman Orb" bersama putranya dan disarankan untuk menggunakan novel "Childhood's End" karya Arthur C. Clarke sebagai bahan referensi untuk tahap pertama dari proyek ini. Nama novelis tersebut menjadi dasar dari nama karakter utama, Riku Asakura. Ia sempat terpikir tema Riku sebagai putra dari Belial, tapi tidak menyangka kalau Tsuburaya sendiri akan memilih menggunakan tema tersebut. Ia menekankan kesulitannya dalam menulis naskah episode pertama karena saat itu tokoh Ultraman dan alat transformasinya belum mempunyai nama. Ia juga menyadari bahwa ini bukanlah pertama kalinya serial tokusatsu ditulis oleh seorang novelis. Sebelumnya sudah ada Gen Urobuchi yang menulis serial "Kamen Rider Gaim".








</doc>
<doc id="2654973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654973" title="Puti Kaisar Mihara">
Puti Kaisar Mihara

Puti Kaisar Mihara () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Austria. Dia memiliki keturunan Indonesia dari ayahnya Pandeka Mihar Walk Tan Pangeran yang seorang minang. Ketika Puti berusia tiga tahun, bapaknya beremigrasi ke Austria, di mana Puti mulai belajar silek. Waktu ini ia terus berlatih silat, memiliki gelar Pendekar dan mengajar sentak di "Pandeka Mihar Institut" (Wina). Pada tahun 2016 Puti berperan sebagai pembunuh upahan di film "". Pada tanggal 22 Desember 2016 Puti mendapatkan gelar Pendekar IV (Empat). Puti boleh kata dalam bahasa Inggeris dan mengerti bahasa Indonesia. Lagian ia bisa menyanyi. Sudah ada pacar, tetapi belum kawin.



</doc>
<doc id="2654997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2654997" title="Boga">
Boga

Boga adalah hidangan makanan yang dicirikan dengan penyiapan bahan-bahan, teknik, dan percampuran yang khas yang biasanya dikaitkan dengan suatu budaya atau wilayah geografis tertentu. Suatu boga sangat dipengaruhi oleh bahan-bahan yang tersedia di suatu wilayah atau yang didatangkan melalui perdagangan. Tradisi dan kebiasaan dalam menyiapkan suatu hidangan sering menyatu untuk menciptakan hidangan yang unik di suatu daerah tertentu.


</doc>
<doc id="2655020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655020" title="Pinguicula moranensis">
Pinguicula moranensis

Pinguicula moranensis adalah sebuah tumbuhan insektivora perenial berbentuk roset yang berasal dari Meksiko dan Guatemala. Sebuah spesies dari "Pinguicula", tumbuhan tersebut membentuk roset datar musim panas, daun sukulen berukuran sepanjang 10 sentimeter (4 inchi), yang diisi dengan getah untuk mendatangkan, menjebak, dan mencerna mangsa antropoda.




</doc>
<doc id="2655045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655045" title="Umar Surya Fana">
Umar Surya Fana

Kombes. Pol. Dr. Umar Surya Fana, S.H., S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Pidum Bareskrim Polri (Dalam Rangka Dik Sespimti).

Umar, lulusan Akpol 1995 ini sangat berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Dirreskrimum Polda Jabar.




2. http://www.tribunnews.com/nasional/2016/01/29/kisah-kombes-umar-surya-fana-bongkar-mafia-ginjal

3. https://breakingnews.co.id/tag/kombes-umar-surya-fana

4. http://jabar.tribunnews.com/2018/03/05/tjipian-polda-jabar-umar-surya-fana-selesaikan-program-doktor-ilmu-hukum-apa-disertasinya

5. http://news.detik.com/berita/2556544/ungkap-kasus-korupsi-beras-untuk-rakyat-miskin-siapakah-akbp-umar/2

6.https://radarsukabumi.com/tag/kombes-pol-umar-surya-fana

7. https://www.tagar.id/polrestabes-dan-polda-jabar-sebut-tak-ada-laporan-penganiayaan-ratna-sarumpaet

</doc>
<doc id="2655046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655046" title="Operasi Blackcock">
Operasi Blackcock

Operasi Blackcock" "adalah Operasi untuk mengusir pasukan jerman dari Segitiga Roer, yang dibentuk oleh kota Roermond dan Sittard di Belanda dan Heinsberg di Jerman selama pertempuran di Front Barat dalam Perang Dunia II. Hal ini dilakukan oleh Angkatan Darat Ke-2 Inggris antara tanggal 14 dan 26 Januari 1945. Tujuannya adalah untuk mendorong Angkatan Darat ke-15 Jerman kembali ke seberang sungai Roer dan Wurm dan memindahkan garis depan jauh ke Jerman. Operasi itu dilakukan oleh Koprs XII Inggris yang dipimpin oleh Letnan Jenderal Neil Ritchie yang terdiri dari tiga divisi: Divisi Lapis Baja ke-7 (Mayor Jenderal Lewis Lyne), Divisi Infanteri ke-43 (Wessex) (Mayor Jenderal Gwilym Ivor Thomas) dan Divisi Infanteri ke-52 (Dataran Rendah) (Mayor Jenderal Edmund Hakewill-Smith). Operasi ini yang dinamai berdasarkan burung belibis hitam Skotlandia, relatif tidak dikenal meskipun ada pertempuran sengit yang terjadi di setiap desa dan dusun dalam Segitiga Roer.

Pada akhir tahun 1944, sepanjang garis depan di Limburg Belanda telah stabil dengan beberapa hambatan alami. Sejauh ini penghalang yang paling sulit adalah untuk menyeberangi Sungai Maas yang membentang sepanjang perbatasan Belanda - Belgia. Hambatan berikutnya adalah Sungai Roer, mengalir dari area Eifel jerman melalui Heinsberg menuju Roermond, di mana bergabung Maas. Dari Heinsberg, ke arah selatan yang terkenal Garis Siegfried atau 'Dinding Barat' yang terbentuk di sepanjang tepian sungai Rur. Belanda Selatan-Limburg sudah dibebaskan pada bulan September oleh Angkatan Darat Pertama Amerika Serikat, tetapi daerah di atas garis Sittard - Geilenkirchen masih di kuasai Jerman. Bagian depan berada di sepanjang "Saefeller Beek", sebuah sungai kecil yang membentuk hambatan besar lainnya. Hambatan tersebut membentuk daerah segitiga, memang, itu disebut sebagai Segitiga Roermond, yang menonjol seperti tonjolan kecil ke garis depan. Sebagai akibat dari serangan jerman - Operasi "Herbstnebel" - di Ardennes (juga dikenal sebagai Pertempuran Bulge), Sekutu harus menarik sumber daya untuk menghentikan serangan jerman di sektor Angkatan Darat Pertama Amerika Serikat. Oleh karena itu, Korps XII dari Angkatan Darat ke-2 Inggris, mengambil alih tugas menjaga garis depan utara Sittard untuk Angkatan Darat AS. Bagian depan dijaga oleh Korps ke-VIII Inggris.

Korps ke-XII Inggris Korps menghadapi Korps SS ke-XII SS Jerman, yang dipimpin oleh Günther Blumentritt, yang memiliki dua divisi infanteri hadir di sepanjang garis depan antara Geilenkirchen dan Roermond. Di wilayah Roermond divisi ini diperkuat oleh "Fallschirmjäger-Regiment Hübner".

Pembersihan Segitiga Roer direncanakan sepanjang tiga sumbu. Sumbu kiri, yang dibentuk oleh Divisi Lapis Baja ke-7, yang bertujuan untuk menguasai jembatan di Roer di Sint Odilienberg (). Untuk Divisi ke-7, operasi akan mulai dengan menjembatani anak sungai di selatan Susteren. Pusat sumbu, yang dibentuk oleh Divisi dataran rendah ke-52, yang bertujuan untuk menguasai Heinsberg. Dalam rangka untuk melakukan hal ini, sebuah terobosan di garis pertahanan Jerman yang telah dilakukan di dekat Hongen dalam rangka untuk membuka jalan antara Sittard dan Heinsberg untuk menggerakkan pasukan. Sumbu kanan, yang dibentuk oleh Divisi Wessex ke-43, bertujuan untuk membersihkan daerah selatan-timur dari Dremmen. Sumbu ini akan menggunakan patahan di garis pertahanan jerman yang akan dibuat oleh Divisi dataran rendah.

Salib Victoria diberikan dua kali, baik secara anumerta, untuk tindakan selama Operasi "Blackcock".


Pertempuran di desa Sint Joost Belanda adalah titik balik dalam Operasi "Blackcock". Setelah empat hari pertempuran, Jerman sangat sadar bahwa divisi lapis baja yang mereka hadapi sangat bergantung pada manuver di jalan-jalan, terutama karena kondisi buruk musim dingin. Desa kecil Sint Joost berada di rute berkendara Divisi lapis baja ke-7 ke arah utara menuju Montfort.

Pada 20 Januari, dalam cuaca dingin dan berkabut, unit infanteri dan kavaleri dari Desert Rats meluncurkan serangan pertama pada (diasumsikan) dua pasukan Jerman dari Batalion ke-2 "Fallschirmjäger Regiment Hübner" di Sint Joost. Diperlukan empat serangan untuk membersihkan desa, serangan terakhir berlangsung pada hari minggu, tanggal 21 Januari.

Total, enam puluh "Fallschirmjäger" ditawan. Infanteri Ringan Durham ke-9 dan Brigade Senapan Pertama telah menderita kerugian berat di Sint Joost. DLI menderita 33 korban, dimana delapan tewas dalam aksi. Brigade Senapan sebanyak 34 korban, yang tiga orang dari pasukan tersebut tewas dalam aksi. Lebih dari seratus tentara Jerman tewas, sebagian besar dari mereka terbaring di rumah-rumah. Pasukan terjun payung yang tidak tewas hanya berani meninggalkan gudang bawah tanah dibawah perlindungan warga sipil, khawatir ditembak oleh para penakluk. Hübner telah kehilangan salah satu pasukan dan yang kedua hampir hancur.

Antara Jumat malam 19 Januari dan Selasa tanggal 23 Januari desa Montfort di Belanda dibom dalam tujuh kesempatan, dan dihajar lebih dari 100 bom. Sebagian besar jatuh di pusat desa. Hampir semua dari 250 rumah rusak. Hampir semua rumah hanya tinggal puing-puing, dan seluruh keluarga tewas. Selama serangan ini tentara Jerman berlindung di bawah tanah diantara warga sipil, dan hutan di luar desa. Serangan bom yang melanda Montfort pada tanggal 21 dan 22 yang dilakukan oleh Royal Canadian Air Force (RCAF) Angkatan Udara Taktis ke-2 - Group No. 83 - Sayap 143. Sayap ini terdiri dari 438, 439 dan 440, yang berbasis di Eindhoven. Satu skuadron yang dilengkapi dengan pesawat tempur Hawker Typhoon 1B. Sayap 143 kehilangan enam pesawat selama Operasi "Blackcock", dua di antaranya jatuh di Montfort. Ketika di Montfort akhirnya dibebaskan oleh "Desert Rats" pada tanggal 24 Januari, warga sipil yang berada di dalam keadaan shock. Serangan udara di Montfort menelan korban tewas 186 warga sipil, kebanyakan dari mereka terkubur di bawah rumah mereka yang hancur.

Operasi "Blackcock" sukses bagi Sekutu, karena semua tujuan operasi dipenuhi. Divisi Jerman didorong keluar dari Segitiga Roer dengan pengecualian daerah selatan Roermond. Pasukan terjun payung Hübner sementara memegang kendali di sini. Divisi Inggris yang berjuang selama operasi itu yaitu divisi dataran rendah ke-52 terhitung 752 korban. 101 tewas diantaranya dan 258 tentara diangkut dari depan karena sakit, sebagian besar sebagai akibat langsung dari kondisi cuaca buruk dan dingin yang ekstrim. Divisi Lapis baja ke-7 terhitung lebih dari 400 korban. Kerugian yang dialami Desert Rats pada kendaraan agak ringan, dengan hanya 20 tank yang dihancurkan oleh musuh dan selanjutnya 23 rusak karena masalah mekanis. Diantaranya 10 tank yang rusak parah. Jumlah dari korban Jerman tidak diketahui, dapat diperkirakan sekitar 2,000. Selama operasi 490 tahanan dibawa oleh Desert Rats, di antara mereka ada enam tentara. Divisi dataran rendah mengambil lebih dari 1.200 tahanan, Divisi Wessex menangkap sekitar 400 tawanan.
Setelah Operasi "Blackcock" selesai, rencana untuk menguasai Rhineland bisa dimulai. Operasi "Veritable", oleh Angkatan Darat Pertama Kanada, yang diluncurkan pada 8 Februari dan ditujukan untuk menembus pertahanan Jerman di Klever Reichswald, sekitar utara dari Segitiga Roer. Operasi "Granat", gerakan menjepit bagian selatan, oleh Angkatan Darat Amerika Serikat ke-9 dilaksanakan pada 23 Februari. Angkatan Darat Amerika Serikat ke-9 yang dipimpin oleh Jenderal William Hood Simpson menyeberangi sungai Roer selatan Heinsberg pada jam-jam awal tanggal 23 Februari 1945. Dua belas jam kemudian Simpson yang membawahi 16 batalyon di tepi timur, bersama dengan tujuh jembatan berat, dan sejumlah jembatan penyeberangan ringan. Amerika kehilangan dalam jumlah ringan pada hari pertama, 700 tawanan ditangkap. Gugus tugas yang dibentuk oleh Korps Angkatan Darat Amerika ke-XVI yang bergegas menuju Venlo untuk bertemu dengan Inggris di utara. Pada 1 Maret Roermond dikuasai oleh pasukan pengintai dari Divisi Infanteri Amerika Serikat ke-35 (Divisi "Santa Fe") tanpa satu tembakan.


</doc>
<doc id="2655054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655054" title="Novri Turangga">
Novri Turangga

Kombes. Pol. Novri Turangga, S.H., S.I.K., M.H., M.Si. (lahir November 1973) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Dirreskrimum Polda Banten.

Novri, lulusan Akpol 1997 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Wadirreskrimsus Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2655105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655105" title="Nurhandono">
Nurhandono

Kombes. Pol. Nurhandono, S.I.K., S.H. adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 28 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Dirlantas Polda Sumbar.

Nurhandono berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Wadirlantas Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2655117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655117" title="Erwanto Kurniadi">
Erwanto Kurniadi

Brigjen Pol. (Purn.) Erwanto Kurniadi, S.H., M.H. (lahir di Jakarta, April 1967 – meninggal di Jakarta, 17 Mei 2019) adalah seorang perwira tinggi Polri yang terakhir kali sebelum meninggal menjabat sebagai Dirtipidkor Bareskrim Polri.

Erwanto, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wadirtipidkor Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2655121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655121" title="Jo Woo-jin (aktor)">
Jo Woo-jin (aktor)

Jo Woo-jin () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti "38 Revenue Collection Unit" (2016) dan "" (2017).



</doc>
<doc id="2655123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655123" title="Drama Stage">
Drama Stage

Drama Stage () adalah program televisi mingguan Korea Selatan 2017 yang terdiri dari sepuluh drama tunggal, dimana mirip dengan "Drama Special" KBS2. Drama singkat ini dibuat oleh para penulis yang dipilih dari "O'PEN Drama Storyteller Exhibition" yang diselengarakan oleh CJ E&M. Serial televisi ini disiarkan di tvN setiap sabtu tengah malam dari tanggal 2 Desember 2017 hingga tanggal 3 Februari 2018 untuk 10 episode.




</doc>
<doc id="2655125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655125" title="Albertus Rachmad Wibowo">
Albertus Rachmad Wibowo

Brigjen. Pol. Albertus Rachmad Wibowo, S.I.K., M.I.K. adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Dirtipidsiber Bareskrim Polri.

Rachmad berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Koorspripim Polri.



</doc>
<doc id="2655135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655135" title="Tata busana">
Tata busana

Tata busana merupakan suatu disiplin ilmu dan seni mengenai penerapan desain, estetika, dan keindahan alami untuk pakaian dan hiasan tambahannya. Penerapan tata busana dipengaruhi oleh corak budaya dan sosial, yang beragam tergantung pada waktu dan tempat. Di Indonesia, tata busana banyak diajarkan di Sekolah Menengah Kejuruan dan Madrasah Aliyah dimana para murid yang mendalami disiplin ilmu ini diarahkan untuk bisa menjadi ahli atau perancang busana yang bisa merancang pakaian tersendiri dan mengerti selera pasar. Di tingkat pendidikan tinggi, ilmu tata busana atau desain "fashion" merupakan salah-satu jurusan yang banyak ditawarkan oleh sekolah desain dan seni kepada peminat yang ingin meniti karier dalam industri busana.



</doc>
<doc id="2655146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655146" title="Akiko Yajima">
Akiko Yajima


</doc>
<doc id="2655156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655156" title="Isuzu">
Isuzu

Isuzu juga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2655161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655161" title="East Timor and Indonesia Action Network">
East Timor and Indonesia Action Network

The East Timor and Indonesia Action Network (ETAN) adalah organisasi nirlaba Amerika Serikat yang memperjuangkan hak asasi manusia di seluruh Asia Tenggara dan Oseania. ETAN didirikan pada tahun 1991 untuk mendukung hak penentuan nasib sendiri Timor Leste. Pada tahun 2001, tujuan ini terwujud ketika rakyat Timor Leste menyatakan merdeka. Sejak itu, ETAN berfokus memperjuangkan keadilan dan penentuan nasib sendiri di Timor Leste dan kawasan sekitarnya.

ETAN berpengalaman 20 tahun mengadvokasi rakyat Timor Leste dan Indonesia. Organisasi ini didirikan pada bulan November 1991 untuk mendukung penentuan nasib sendiri dan hak asasi rakyat Timor Leste sesuai Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal, Resolusi Majelis Umum PBB tentang dekolonisasi tahun 1960, dan resolusi Dewan Keamanan dan Majelis Umum PBB tentang Timor Leste.

ETAN menerbitkan "West Papua Report" bekerja sama dengan West Papua Advocacy Team (WPAT) secara berkala sejak November 2007.

Pada musim semi 2007, Timor Leste mengadakan pemilihan umum nasional pertama pasca-kemerdekaan. Organisasi sipil Timor Leste yang ingin mengawasi proses pemilu meminta bantuan ETAN. ETAN kemudian membentuk proyek pemantauan bernama Solidarity Observer Mission for East Timor (SOMET).

ETAN aktif mendukung kemerdekaan Timor Leste dan Papua Barat dari Indonesia sejak 2007.

Pada tahun 2008, Komisi Kebenaran dan Persahabatan yang disponsori PBB menerbitkan laporan tentang "kampanye kekerasan terorganisasi" dan "pelanggaran HAM berat berbentuk kejahatan terhadap kemanusiaan" oleh Indonesia. ETAN menyambut sikap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang mengakui fakta-fakta yang diungkap oleh komisi ini, tetapi menunjukkan bahwa sejauh ini belum ada pejabat Indonesia yang diadili untuk memulihkan "tanggung jawab institusional".

ETAN menolak pengangkatan Laksamana Dennis C. Blair sebagai Director of National Intelligence oleh Barack Obama. Menurut ETAN, "Aksi-aksinya mencerminkan kegagalannya memperbaiki sikap militer Indonesia dan memperkuat kekebalan hukum yang dinikmati pejabat senior Indonesia sampai sekarang." Blair bertemu Jenderal Wiranto di Jakarta pada April 1999, tidak lama setelah pengungsi yang berlindung di gereja dibunuh menggunakan parang oleh milisi yang disokong oleh militer Indonesia.

ETAN mempermasalahkan beberapa hal, termasuk kebijakan Amerika Serikat di Asia Tenggara dan Oseania, eksploitasi migas, ganti rugi dan akuntabilitas pelanggaran HAM masa lalu dan masa kini. Organisasi ini memperjuangkan hak masyarakat Papua Barat sekaligus kemerdekaannya dari Indonesia.
ETAN menentang Treaty on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea (CMATS) di ladang minyak Greater Sunrise. Koordinator Nasional ETAN di Amerika Serikat, John Miller, menyurati pemerintah Australia, "Australia mengutamakan kepentingan finansial jangka pendek perusahaan minyaknya sendiri dan negara lain dan mengabaikan prinsip dasar demokrasi, aturan hukum, keadilan ekonomi, dan kedaulatan nasional. Namun, Timor Leste akan mendapat bagi hasil sumber daya alam yang lebih besar di bawah CMATS daripada International Unitization Agreement."

Misi utamanya tercapai pada tahun 2001. Halaman webnya berisi isu-isu terkini yang terjadi di Asia Tenggara dan dukungan dari sejumlah tokoh politik.

ETAN adalah lembaga nirlaba yang menerima sumbangan dari masyarakat. Lembaga ini berpusat di Amerika Serikat dan para pendukungnya berkampanye di seluruh dunia."

Pada Mei 2012, ulang tahun ke-10 kemerdekaan Timor Leste, ETAN dianugerahi Ordem de Timor Leste oleh pemerintah Timor Leste atas jerih payahnya mendukung pembebasan negara tersebut.





</doc>
<doc id="2655172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655172" title="Iwan Isnurwanto">
Iwan Isnurwanto

Laksamana Pertama TNI Iwan Isnurwanto, M.A.P., M.Tr (Han) () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Danguskamla Koarmada II.

Iwan, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXIV/tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Dirdok Kodiklat TNI.



</doc>
<doc id="2655174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655174" title="Liga 3 2018 Zona - Riau">
Liga 3 2018 Zona - Riau

Liga 3 2018 Riau adalah babak kualifikasi untuk putaran nasional Liga 3 2018. Nabil F.C., pemenang Liga 3 2017 Riau adalah juara bertahan. Kompetisi akan dimulai pada 12 Agustus 2018.
Dalam kompetisi ini, semua tim akan saling berhadapan di pertandingan kandang dan tandang. Pemenang akan mewakili Riau di babak berikutnya.
Ada 8 tim yang akan berpartisipasi liga musim ini


</doc>
<doc id="2655197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655197" title="Treaty on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea">
Treaty on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea

Treaty between Australia and the Democratic Republic of Timor-Leste on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea (CMATS) adalah perjanjian yang mengatur bagi hasil setara dari eksploitasi ladang minyak Greater Sunrise yang dipersengketakan oleh Australia dan Timor Leste. Ladang ini terletak di landas kontinen atau dasar laut yang sama-sama diklaim oleh Australia dan Timor Leste. Sebelum perjanjian ini ada, Timor Leste hanya akan menerima 18% pendapatan dari ladang gas ini.

CMATS menangguhkan hak kedua negara untuk mengklaim kedaulatan, membahas batas laut, atau terlibat dalam segala proses hukum yang berkenaan dengan batas laut atau yurisdiksi darat selama 50 tahun (masa berlakunya perjanjian ini). CMATS adalah satu dari tiga perjanjian yang mengatur eksploitasi migas di Celah Timor dan akan "dipatuhi bersama" dua perjanjian lain, yaitu Perjanjian Laut Timor tahun 2002 dan Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise (Sunrise UIA) tahun 2003.

CMATS ditandatangani di Sydney tanggal 12 Januari 2006 oleh Menteri Luar Negeri Australia, Alexander Downer, dan Menteri Luar Negeri Timor Leste, José Ramos-Horta. Perjanjian ini berlaku pada tanggal 23 Februari 2007 setelah pertukaran nota kesepahaman di Dili. Parlemen Timor Leste telah meratifikasi perjanjian ini, sedangkan Downer mengajukan pengecualian kepentingan nasional untuk mempercepat ratifikasi di Parlemen Australia.

Perjanjian ini menjadi subjek gugatan hukum oleh Timor Leste di Pengadilan Arbitrase Permanen Den Haag akibat skandal pengintaian Australia-Timor Leste. Sidang dengar pendapat dilaksanakan tanggal 29 Agustus 2016.

Pada tahun 2017, Timor Leste membatalkan CMATS karena merasa perjanjian ini tidak sah gara-gara operasi pengintaian oleh Australia pada tahun 2004. Setelah Pengadilan Arbitrase Permanen mengeluarkan putusan, CMATS digantikan oleh Treaty Between Australia and the Democratic Republic of Timor-Leste Establishing Their Maritime Boundaries in the Timor Sea pada tahun 2018.

CMATS tidak akan menilai atau memengaruhi sikap hukum atau hak hukum Timor Leste maupun Australia terhadap delimitasi batas lautnya masing-masing. CMATS juga tidak akan membatalkan hak atau klaim apapun.

Perjanjian ini menggantikan Pasal 22 Perjanjian Laut Timor sehingga masa berlakunya sama seperti CMAT, yaitu 50 tahun sampai 2057. Perjanjian Laut Timor bisa diperbarui apabila disepakati kedua pihak.

Kedua pihak tidak boleh menegaskan atau mempermasalahkan klaim hak kedaulatan, yurisdiksi, dan batas laut terhadap pihak lain selama CMATS masih berlaku. Kedua negara juga tidak boleh memulai gugatan apapun terhadap pihak lain yang berkenaan dengan batas laut atau delimitasi di Laut Timor. Selain itu, gugatan hukum apapun yang melibatkan kedua negara ini tidak boleh memutuskan atau mengomentari segala hal yang menyangkut batas laut atau delimitasi. Komentar atau temuan apapun dinyatakan tidak berlaku dan tidak bisa digunakan. Kedua negara tidak boleh mempermasalahkan hal-hal terkait batas laut atau delimitasi kepada organisasi internasional.

"Penundaan" penyelesaian persoalan kedaulatan dasar laut bertujuan memastikan kekuatan hukum tentang eksploitasi ladang Greater Sunrise dan menghapus "faktor minyak bumi" setelah kedua negara bersedia menyepakati batas lautnya.

Menurut CMATS, kedua negara boleh melanjutkan aktivitas eksploitasi minyak bumi di perairan yang ditentukan oleh undang-undangnya sendiri pada tanggal 19 Mei 2002. Karena itu, Australia bisa melanjutkan eksplorasi dan eksploitasi minyak bumi di ladang Laminaria-Coralina dan ladang-ladang lain yang diklaim berada di perairannya sesuai perjanjian antara Persemakmuran Australia dan pemerintah Republik Indonesia tentang batas dasar laut tertentu di Laut Timor dan Arafura, melengkapi perjanjian 18 Mei 1971 (baca artikel perbatasan Australia-Indonesia). Timor Leste belum mengizinkan aktivitas ini karena belum merdeka waktu itu. Perundangan dalam negeri waktu itu diperkuat oleh nota kedua negara, satu dari José Ramos-Horta yang menetapkan posisi Timor Leste dan satu lagi dari Alexander Downer yang menetapkan posisi Australia. Ini dianggap tidak adil bagi Timor Leste karena perjanjian tersebut mengesahkan eksploitasi minyak bumi oleh Australia di perairan sengketa yang berada di luar Wilaayh Pengembangan Minyak Bumi Bersama sesuai Perjanjian Laut Timor.

Pasal-pasal tentang Wilayah Pengembangan Minyak Bumi Bersama dalam Perjanjian Laut Timor tetap berlaku di wilayah yang disinggung.

Kedua pihak tidak diwajibkan merundingkan batas laut permanen selama perjanjian ini masih berlaku.

Kedua negara akan berbagi hasil hulu (ditaksir di sumur minyak) ladang Greater Sunrise dengan porsi 50:50. Nilai minyak hulu ditentukan secara sukarela. Naiknya porsi hasil yang diterima Timor Leste dari 18,1% menjadi 50% diduga disebabkan oleh tekanan pemerintah Timor Leste yang menegaskan bahwa ladang ini lebih dekat dengan Timor Leste daripada Australia sehingga berhak dimiliki negara tersebut. Sikap ini disampaikan kepada Komite Tetap Bersama Bidang Perjanjian Australia pada tahun 2007. Timor Leste menyatakan bahwa porsi 50% masih belum cukup. Menurut sikap ini, apabila batas laut ditetapkan mengikuti garis median antara pesisir kedua negara, metode pengukuran yang paling umum, seluruh ladang Greater Sunrise berada di dalam wilayah Timor Leste. Namun, sumber lain menunjukkan bahwa wilayah Greater Sunrise yang terletak di luar yurisdiksi Timor Leste saat ini, meski lebih dekat dengan Timor Leste daripada Australia, juga lebih dekat dengan Indonesia daripada Timor Leste sehingga tidak dianggap sebagai wilayah Timor Leste.

Mengenai cara pembayarannya, Australia akan membayar separuh total pendapatannya sendiri kepada Timor Leste dan Timor Leste membayar sedikit dari total pendapatannya sendiri kepada Australia. Apabila pendapatan Timor Leste melebihi pendapatan Australia, Timor Leste tidak perlu membayar, tetapi pembayaran selanjutnya oleh Australia kepada Timor Leste harus disesuaikan.

Setiap pihak boleh meminta bantuan seorang asesor untuk menentukan jumlah pendapatan yang diperoleh masing-masing negara.

Semua kewajiban terkait eksplorasi dan eksploitasi minyak bumi oleh Australia dan Timor Leste selama masa berlaku CMATS diatur oleh CMATS, Perjanjian Laut Timor, Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise, dan semua perjanjian selanjutnya yang dirumuskan sesuai Perjanjian Laut Timor. Namun demikian, CMATS tidak membatalkan Perjanjian Laut Timor atau Perjanjian Sunrise.

Timor Leste memiliki "hak kedaulatan" atas kolom air di sebelah utara perbatasan selatan Joint Petroleum Development Area yang dibentuk oleh Perjanjian Laut Timor, sedangkan Australia memiliki "hak kedaulatan" atas kolom air di sebelah selatan perbatasan tersebut. Koordinat garis ditentukan dalam Annex II perjanjian ini.

Komisi Maritim ini beranggotakan satu menteri yang ditunjuk oleh masing-masing negara dan harus rapat sedikitnya sekali setahun.

Kedua pihak sepakat untuk tidak menghitung ulang rasio bagi hasil ladang Greater Sunrise selama perjanjian ini berlaku.

CMATS berlaku selama 50 tahun sampai 22 Februari 2057 atau lima tahun setelah eksploitasi ladang Greater Sunrise berhenti. Timor Leste maupun Australia dapat menghentikan berlakunya sebagian besar pasal CMATS apabila rencana pengembangan ladang tidak disepakati enam tahun setelah berlaku, atau apabila produksi minyak bumi tidak dimulai 10 tahun setelah berlaku. Apabila produksi minyak bumi dilaksanakan setelah CMATS dihentikan, semua pasal perjanjian ini kembali berlaku terhitung pada tanggal produksi dimulai. Per 23 Februari 2013, enam tahun setelah CMATS berlaku, belum ada rencana pengembangan yang disepakati dan Timor Leste mempertimbangkan untuk menghentikan perjanjian.

CMATS akan berlaku setelah kedua belah pihak bertukar nota kesepahaman yang menyatakan bahwa masing-masing parlemen telah meratifikasi perjanjian ini. Pertukaran nota kesepahaman dilakukan pada 23 Februari 2007.

Parlemen Timor Leste meratifikasi perjanjian ini pada tanggal 20 Februari 2007. CMATS diangkat di Parlemen Australia pada 6 Februari 2007, hari sidang pertama tahun itu. Pada 22 Februari 2007, tepat sebelum pertukaran nota dengan Timor Leste, Menteri Luar Negeri Alexander Downer menulis kepada Komite Tetap Bersama Bidang Perjanjian bahwa ia memutuskan mengajukan pengecualian kepentingan nasional demi mempercepat ratifikasi perjanjian ini dengan melewati langkah konsultasi dengan Komite Bersama.



</doc>
<doc id="2655218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655218" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia 2019–2024">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia 2019–2024

Artikel ini memuat daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan daerah pemilihan. Daftar ini masih bersifat sementara.

Meliputi: Kabupaten Aceh Barat, Aceh Barat Daya, Aceh Besar, Aceh Jaya, Aceh Selatan, Aceh Singkil, Aceh Tenggara, Gayo Lues, Nagan Raya, Pidie, Pidie Jaya, Simeulue, Kota Banda Aceh, Sabang, dan Subulussalam
Meliputi: Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh Tengah, Aceh Utara, Bener Meriah, Bireuen, Kota Langsa, dan Lhokseumawe
Meliputi: Kabupaten Deli Serdang, Kabupaten Serdang Bedagai Kota Medan, dan Kota Tebing Tinggi
Meliputi: Kabupaten Humbang Hasundutan, Labuhan Batu, Mandailing Natal, Nias, Nias Selatan, Padang Lawas, Padang Lawas Utara, Samosir, Tapanuli Selatan, Tapanuli Tengah, Tapanuli Utara, Toba Samosir, Kota Padang Sidempuan, dan Sibolga
Meliputi: Kabupaten Asahan, Batubara, Dairi, Karo, Langkat, Pakpak Bharat, Simalungun, Kota Binjai, Pematang Siantar, dan Tanjung Balai

Meliputi: Kabupaten Dharmasraya, Kepulauan Mentawai, Pesisir Selatan, Sijunjung, Solok Selatan, Tanah Datar, Kota Padang, Padang Panjang, Sawahlunto, dan Solok
Meliputi: Kabupaten Agam, Lima Puluh Kota, Padang Pariaman, Pasaman, Pasaman Barat, Kota Bukittinggi, Payakumbuh, dan Pariaman
Meliputi: Kabupaten Bengkalis, Rokan Hilir, Rokan Hulu, Siak, Kota Dumai dan Pekanbaru
Meliputi: Kabupaten Indragiri Hulu, Indragiri Hilir, Kampar, Kuantan Singingi, dan Pelalawan
Meliputi: Kabupaten Banyuasin, Musi Banyuasin, Musi Rawas, Kota Palembang, dan Lubuklinggau
Meliputi: Kabupaten Empat Lawang, Lahat, Muara Enim, Ogan Ilir, Ogan Komering Ilir, Ogan Komering Ulu, Ogan Komering Ulu Selatan, Ogan Komering Ulu Timur, Penukal Abab Lematang Ilir, Kota Pagar Alam, dan Prabumulih
Meliputi: Kabupaten Lampung Barat, Lampung Selatan, Pesawaran, Pesisir Barat, Pringsewu, Tanggamus, Kota Bandar Lampung, dan Metro
Meliputi: Kabupaten Lampung Tengah, Lampung Timur, Lampung Utara, Mesuji, Tulang Bawang, Tulang Bawang Barat, dan Way Kanan
Meliputi: Kota Jakarta Timur
Meliputi: Kota Jakarta Pusat, Kota Jakarta Selatan, dan Luar Negeri
Meliputi: Kota Jakarta Barat, Kota Jakarta Utara, dan Kabupaten Kepulauan Seribu
Meliputi: Kota Bandung dan Kota Cimahi
Meliputi: Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat
Meliputi: Kota Bogor dan Kabupaten Cianjur
Meliputi: Kota Sukabumi dan Kabupaten Sukabumi
Meliputi: Kabupaten Bogor
Meliputi: Kota Bekasi dan Kota Depok
Meliputi: Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, dan Kabupaten Purwakarta
Meliputi: Kabupaten Indramayu, Kabupaten Cirebon, dan Kota Cirebon
Meliputi: Kabupaten Majalengka, Kabupaten Subang, dan Kabupaten Sumedang
Meliputi: Kabupaten Banjar, Kabupaten Ciamis, Kabupaten Kuningan, dan Kabupaten Pangandaran
Meliputi: Kabupaten Garut, Kabupaten Tasikmalaya, dan Kota Tasikmalaya
Meliputi: Kabupaten Lebak dan Kabupaten Pandeglang
Meliputi: Kota Cilegon, Kabupaten Serang, dan Kota Serang
Meliputi: Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan
Meliputi: Kabupaten Kendal, Kabupaten Semarang, Kota Salatiga, dan Kota Semarang
Meliputi: Kabupaten Demak, Kabupaten Jepara, dan Kabupaten Kudus
Meliputi: Kabupaten Blora, Kabupaten Grobogan, Kabupaten Pati, dan Kabupaten Rembang
Meliputi:, Kabupaten Karanganyar, Kabupaten Sragen, dan Kabupaten Wonogiri
Meliputi: Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, Kabupaten Sukoharjo, dan Kota Surakarta
Meliputi: Kabupaten Magelang, Kabupaten Purworejo, Kabupaten Wonosobo, dan Kota Magelang
Meliputi: Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Purbalingga
Meliputi: Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap
Meliputi: Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, dan Kota Tegal
Meliputi: Kabupaten Batang, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang, dan Kota Pekalongan

Meliputi: Kabupaten Sidoarjo dan Kota Surabaya
Meliputi: Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Probolinggo, Kota Pasuruan, dan Kota Probolinggo
Meliputi: Kabupaten Banyuwangi, Kabupaten Bondowoso, dan Kabupaten Situbondo
Meliputi: Kabupaten Jember dan Kabupaten Lumajang
Meliputi: Kabupaten Malang, Kota Batu, dan Kota Malang
Meliputi: Kabupaten Blitar, Kabupaten Kediri, Kabupaten Tulungagung, Kota Blitar, dan Kota Kediri
Meliputi: Kabupaten Magetan, Kabupaten Ngawi, Kabupaten Pacitan, Kabupaten Ponorogo, dan Kabupaten Trenggalek
Meliputi: Kabupaten Jombang, Kabupaten Madiun, Kabupaten Mojokerto, Kabupaten Nganjuk, Kota Madiun, dan Kota Mojokerto
Meliputi: Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Tuban
Meliputi: Kabupaten Gresik dan Kabupaten Lamongan
Meliputi: Kabupaten Bangkalan, Kabupaten Pamekasan, Kabupaten Sampang, dan Kabupaten Sumenep
Meliputi: Kab. Sumbawa Barat, Dompu, Sumbawa, Kota Bima, dan Bima
Meliputi: Kab. Lombok Barat, Lombok Tengah, Lombok Timur, Lombok Utara, dan Kota Mataram
Meliputi: Kabupaten Alor, Ende, Flores Timur, Lembata, Manggarai, Manggarai Barat, Manggarai Timur, Nagekeo, Ngada, dan Sikka
Meliputi: Kabupaten Belu, Kupang, Rote Ndao, Sabu Raijua, Sumba Barat, Sumba Barat Daya, Sumba Tengah, Sumba Timur, Timor Tengah Utara, Timor Tengah Selatan, dan Kota Kupang
Meliputi: Kab. Sambas, Bengkayang, Kota Singkawang, Landak, Kayong Utara, Ketapang, Kota Pontianak, Mempawah, dan Kubu Raya
Meliputi: Sanggau, Sintang, Kapuas Hulu, Sekadau, dan Melawi
Meliputi: Kabupaten Balangan, Banjar, Barito Kuala, Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Utara, Tabalong, dan Tapin
Meliputi: Kabupaten Kota Baru, Tanah Bumbu, Tanah Laut, Kota Banjarbaru, dan Banjarmasin
Meliputi: Kabupaten Bantaeng, Gowa, Jeneponto, Kepulauan Selayar, Takalar, dan Kota Makassar
Meliputi: Kabupaten Barru, Bone, Bulukumba, Maros, Pangkajene dan Kepulauan, Sinjai, Soppeng, Pare-Pare, dan Wajo
Meliputi: Kabupaten Enrekang, Luwu, Luwu Timur, Luwu Utara, Palopo, Pinrang, Sidenreng Rappang, Tana Toraja, dan Toraja Utara
Jumlah kursi per partai politik per daerah pemilihan sebagai berikut:

Sumber:

Jumlah kursi per partai politik per daerah pemilihan sebagai berikut:
Sumber:



</doc>
<doc id="2655221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655221" title="Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise">
Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise

Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise adalah perjanjian berjudul resmi "Agreement between the Government of Australia and the Government of the Democratic Republic of Timor-Leste relating to the Unitisation of the Sunrise and Troubadour Fields".

Perjanjian Penyatuan Internasional Sunrise (Sunrise IUA) dibuat untuk mengizinkan eksploitasi ladang minyak dan gas Sunrise dan Troubador di Laut Timor, secara kolektif disebut ladang Greater Sunrise. Ladang ini melintasi perbatasan antara Wilayah Pengembangan Minyak Bumi Bersama (JPDA) yang ditetapkan oleh Perjanjian Laut Timor dengan laut teritorial Australia yang ditetapkan oleh perjanjian batas dasar laut 1972 antara Australia dan Indonesia. Penyatuan ladang ini memungkinkan perampingan eksploitasi, regulasi, pajak pendapatan, manajemen, dan keperluan lain, memberi kepastian kepada investor dengan memberi kerangka finansial dan dasar hukum internasional untuk mengembangkan ladang ini.

Menurut perjanjian ini, 20,1% sumber daya di ladang Greater Sunrise berada di dalam JPDA, 20,1% produksi migas diserahkan kepada JPDA dan 79,9% sisanya diserahkan kepada Australia. Timor Leste mendapat 90% hasil eksploitasi di JPDA, artinya negara ini hanya menerima 18,1% hasil eksploitasi ladang Greater Sunrise. Rasio bagi hasil pendapatan hulu berubah menjadi 50:50 seiring disepakatinya Treaty on Certain Maritime Arrangements in the Timor Sea (CMATS) pada tahun 2006. Karena itu, perjanjian ini "diakui bersama" CMATS dan Perjanjian Laut Timor.

Sunrise IUA ditandatangani di Dili, Timor Leste pada tanggal 6 Maret 2003 oleh Menteri Luar Negeri Australia, Alexander Downer, dan Menteri Kepresidenan Dewan Menteri Timor Leste, Ana Pessoa. Perjanjian ini berlaku pada tanggal 23 Februari 2007 bertepatan dengan berlakunya CMATS.



</doc>
<doc id="2655226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655226" title="Love Nikki-Dress Up Queen">
Love Nikki-Dress Up Queen

Love Nikki-Dress Up Queen atau dikenal di Indonesia sebagai Love Nikki-Dress Up Fantasy atau menyebut Miracle Nikki, adalah permainan video berbasis ponsel yang dibuat oleh SuZhou Nikki Co. dan diterbitkan oleh Elex Technology. Premis dari permainan ini adalah untuk menata karakter utama Nikki dan menantang NPC dan pemain dalam gaya duel, di mana peserta dengan selera mode terbaik dan pemenang yang paling relevan.

Pada tahun 672 Era Baru, stylist dan Raja Sayet yang sangat dihormati meninggal, meninggalkan tiga pakaian besar yang dikenal sebagai "warisan" di belakangnya.

Untuk harta ini, bangsa-bangsa berada di ambang perang. Akhirnya, alasan yang berlaku dan orang-orang memutuskan untuk menggunakan kontes styling untuk menentukan kepemilikan, daripada mengoyak tanah mereka. Kontes diadakan di Rolterdan, sebuah kota di perbatasan Apple Federation dan Kerajaan Pigeon; begitu banyak penata gaya, perancang, dan model melangkah ke panggung untuk menunjukkan yang terbaik bahwa pertandingan berlangsung selama 9 hari, intensitasnya di luar imajinasi. Kontes itu dikenal sebagai "Perang Sembilan-Hari".

Tak satu pun dari pesaing terkenal kembali mendapat tawa terakhir, namun. Dua bintang baru memenangkan hadiah akhir - Putri Elle muda dari Kerajaan Pigeon dan seorang gadis tanpa nama dengan rambut merah muda. Putri Elle yang berusia 16 tahun memenangkan dua dari tiga karya warisan dan dengan demikian diberi nama "The Goddess Reborn". Gadis dengan rambut merah muda, yang menyebut dirinya "Hostess L", pergi dan menghilang ke udara tipis dengan relik terakhir.

Pada Tahun 676 Era Baru, Elle yang berumur 20 tahun mengambil tahta dan memulai usia "Iron Blood Reign". Sekelompok 10 stylist elit, Iron Roses, diselenggarakan oleh Ratu Elle untuk merebut bagian pakaian berharga di seluruh negeri...

Pada tahun 680 dari Era Baru, Ratu Nanari dari Kerajaan Lilith memanggil seorang gadis dari Bumi bernama Nikki ke Miraland, berharap bahwa dia akan dapat mengubah arah nasib tanah ini. Sejak saat itu Nikki, kucingnya yang berbicara, Momo dan teman-temannya melakukan perjalanan melalui Miraland, mendapatkan kekuatan dan pengetahuan yang mereka butuhkan...



</doc>
<doc id="2655238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655238" title="Kebakaran Museum Nasional Brasil">
Kebakaran Museum Nasional Brasil

Pada tanggal 2 September 2018, sekitar pukul 19:30 waktu setempat, kebakaran besar terjadi di Paço de São Cristóvão yang ditempati oleh Museum Nasional Brasil di Rio de Janeiro. Museum ini menyimpan lebih dari 20 juta benda. Presiden Brasil, Michel Temer, menyebut kerugian akibat musnahnya warisan sejarah dan budaya akibat kebakaran ini "sungguh tidak ternilai". Penyebabnya belum dipastikan, tetapi banyak pihak yang menyoroti kurangnya anggaran perawatan museum. Tidak ada korban luka dalam peristiwa ini.

Akibat pemotongan anggaran, museum ini kehilangan dana perawatan sebesar R$520.000 per tahun sejak 2014. Pada tahun 2015, museum ini tutup sementara karena tidak mampu menggaji staf kebersihan dan keamanan. Perbaikan ruang pameran utama didanai oleh sumbangan pengunjung. Tahun 2018, anggaran perawatannya dipotong 90%.

Ada banyak bukti kurangnya perawatan, seperti tembok dan kabel yang terkelupas. Museum ini merayakan ulang tahun ke-200 pada Juni 2018 dalam keadaan nyaris terabaikan.

Wakil direktur museum, Luiz Fernando Dias Duarte, mengaku museum ini terabaikan akibat kebijakan pemerintahan selama beberapa periode. Katanya, “Selama bertahun-tahun, kami memperjuangkan pendanaan yang cukup untuk melindungi benda-benda yang kini sudah lenyap. Saya sangat kecewa dan marah.” Tidak ada menteri kabinet yang hadir dalam perayaan ulang tahun ke-200 museum ini pada Juni 2018.

Pada tanggal 2 September 2018, tidak lama setelah akses pengunjung ditutup, kebakaran hebat melanda ketiga lantai Museum Nasional di taman Quinta da Boa Vista. Pemadam kebakaran ditelepon pukul 19:30 (waktu setempat). dan langsung tiba di tempat.

Pukul 21:00, kebakaran sudah di luar kendali dan sedang dipadamkan oleh pemadam kebakaran dari empat penjuru. Puluhan orang berkumpul di Quinta da Boa Vista untuk menyaksikan kebakaran.

Pukul 21:15, pemadam kebakaran khusus memasuki bangunan untuk melindungi ruangan yang belum terbakar dan menilai sejauh mana kerusakan yang ditimbulkan.

Pukul 21:30, seluruh bangunan dilalap api beserta dua pameran di depan bangunan utama. Empat satpam yang bekerja di museum berhasil menyelamatkan diri; tidak ada korban luka atau korban jiwa.

Pukul 22:00, puluhan karyawan museum menyaksikan pemadaman api. Dua lantai bangunan hangus sepenuhnya dan langit-langitnya runtuh. Menurut Edson Vargas da Silva, pustakawan museum, "Banyak sekali kertas, lantai kayu, dan material yang rentan terbakar."

Pemeriksaan terhadap karya-karya yang hancur belum selesai karena kebakaran terlalu hebat dan ada potensi ledakan.

Sebagian koleksi museum disimpan di tempat lain dan tidak terdampak. Api menghanguskan semua karya yang dipamerkan. Kebun Binatang Rio de Janeiro yang letaknya sangat dekat dengan Museum Nasional tidak ikut terbakar.

Presiden Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, Kátia Bogéa, berkomentar, "Ini adalah tragedi nasional dan global. Semua bisa melihat bahwa ini bukan saja kerugian bagi rakyat Brasil, tetapi juga bagi umat manusia... Tragedi ini ada tanda-tandanya. Kita semua sudah lama tahu bahwa perawatan warisan budaya Brasil tidak pernah dianggarkan".

Presiden Brasil, Michel Temer, mengatakan, "Hangusnya Museum Nasional sungguh tidak ternilai bagi Brasil. Hari ini adalah hari yang tragis bagi museologi negara ini. Dua ratus karya, penelitian, dan pengetahuan lenyap sudah. Nilai sejarah kita tidak dapat ditakar karena bangunan yang dihuni keluarga kerajaan pada masa Kekaisaran Brasil sudah hancur. Ini hari yang menyedihkan bagi seluruh rakyat Brasil."


</doc>
<doc id="2655255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655255" title="Polres Malang">
Polres Malang

Kepolisian Resort Malang atau Polres Malang adalah pelaksana tugas Kepolisian Negara Republik Indonesia di wilayah Kabupaten Malang. Polres Malang merupakan Polres dengan klasifikasi (tingkat) B, sehingga kepala kepolisian resort yang menjabat seorang perwira menengah berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP). Markas Kepolisian Resort Malang (Mapolres Malang) beralamat di Jalan. Ahmad Yani No. 1, Kepanjen, Kab. Malang, Jawa Timur.

Polres Malang saat ini dipimpin oleh AKBP Yade Setiawan Ujung, S.H., S.I.K., M.Si..

Kapolres

AKBP Yade Setiawan Ujung, S.H., S.I.K., M.Si

Wakapolres

Kompol Yhogi Hadisetiawan, S.I.K., M.I.K.

Kabagops

Kompol Sunardi Riyono, S.H.

Kabagsumda

Kompol Yuliati, S.Sos., M.Si.

Kabagren

Kompol Suhartini Eko Purwati

Kasatintelkam

AKP Imam Solikin, S.H.

Kasatreskrim

AKP Adrian Wimbarda, S.I.K.

Kasatsabhara

AKP H. Moh. Lutfi, S.H., M.Si.

Kasatlantas

AKP Moehamad Probandono Bobby Danuardi, S.H., S.I.K.

Kasatresnarkoba

AKP Imam Mustaji, S.H., M.H.

Kasatbinmas

AKP Ainun Djariyah, S.H.

Kasatpolair

AKP Dwiko Gunawan, S.H.

Kasattahti

IPTU Basuki

Kasiwas

IPDA Sugik Hernawan, S.Pd.

Kasipropam

IPDA Basuki Irianto, S.H.

Kasikeu

IPTU H. Bambang Purwanto, S.H.

Kasium

IPDA Eko Suwito, S.H.

KaSPKT

IPTU Arief Purbantolo




</doc>
<doc id="2655264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655264" title="Prasasti Sitopayan I">
Prasasti Sitopayan I

Prasasti Sitopayan I adalah salah satu prasasti yang ditulis dalam bahasa Melayu Kuno dan bahasa Batak; dan sebagian besar menggunakan aksara Jawa Kuno serta beberapa kata memakai aksara Batak Kuno. Prasasti in ditemukan di Biaro (candi) Si Topayan, yaitu di Desa Sitopayan, Kecamatan Portibi, Kabupaten Padang Lawas Utara, di Provinsi Sumatra Utara. Naskah prasasti hanya satu baris, dan dituliskan pada salah satu sisi dari lapik arca batu pada bidang yang horizontal. F.D.K. Bosch memperkirakan bahwa prasasti ini dibuat pada abad ke-13 M, berdasarkan bentuk dan ciri-ciri aksaranya.

Isi prasasti menceritakan tentang tiga tokoh bernama Hang Tahi, Si Rangit, dan Kabayin Pu Anyawari, yang membuat sebuah rumah berhala. Penggunaan dua bahasa, yaitu bahasa Melayu Kuno dan bahasa Batak, menimbulkan dugaan bahwa masyarakat yang membuatnya adalah penutur dua bahasa (bilingual). Selain itu, penyebutan kata sandang "Hang", "Si", dan "Pu (Mpu)" di depan nama-nama tokoh, juga memperlihatkan kebiasaan yang dilakukan oleh masyarakat yang berbahasa Melayu.

Saat ini, prasasti ini disimpan di Museum Negeri Sumatra Utara, dengan nomer inventaris 1517.1.

Teks prasasti ini menurut Bosch (1930) adalah sbb.:


Terjemahan teks prasasti ini adalah sbb.:




</doc>
<doc id="2655290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655290" title="Injil orang Nazaret">
Injil orang Nazaret

Injil orang Nazareth adalah nama tradisional namun hipotetikal yang diberikan oleh beberapa cendekiawan kepada beberapa rujukan, atau kutipan, Injil Yahudi-Kristen non-kanonikal yang mencantumkan tulisan-tulisan patristik dari kutipan lain yang diyakini berasal dari Injil berbeda.

Kebanyakan cendekiawan pada abad ke-20 mengidentifikasikan Injil orang Nazareth berbeda dari Injil orang Ibrani dan Injil orang Ebionit.

Online translations of the Gospel of Matthew:


</doc>
<doc id="2655300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655300" title="Injil Yahudi–Kristen">
Injil Yahudi–Kristen

Injil Yahudi–Kristen dalah injil berkarakter Yahudi Kristen yang dikutip oleh Klemens dari Aleksandria, Origen, Eusebius, Epifanus, Hieronimus dan mungkin Didimus orang Buta. Kebanyakan cendekiawan modern menyatakan bahwa terdapat satu injil dalam bahasa Aram/Ibrani dan setidaknya dua dalam bahasa Yunani, meskipun sebagian kecil dari mereka hanya ada dua, Aram/Ibrani dan Yunani.




</doc>
<doc id="2655312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655312" title="Musik palanta">
Musik palanta

Musik palanta adalah jenis musik mudah dengar yang populer pada tahun 1950-an dan 1960-an. Musik ini membuat pendengar merasa seperti berada di sebuah tempat, biasanya dengan tenang tema, seperti hutan, sebuah pulau surgawi atau luar angkasa. berbagai musik palanta meliputi musik yang indah yang instrumental, musik elektronika moderen (dengan pengaruh musik santai dan musik bertempo rendah), sementara yang lainnyanya fokus pada unsur-unsur budaya zaman angkasa yang tua. Jenis musik palanta awalnya muncul selama tahun 1920-an dan 1930-an, dan dikenal sebagai musik ringan. Di abad ke-21, istilah musik palanta juga dapat digunakan untuk menggambarkan jenis musik yang dimainkan di hotel-hotel (the lounge, bar), kasino, supermarket, beberapa restoran, dan piano bar.


</doc>
<doc id="2655330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655330" title="Olympia Plaza">
Olympia Plaza

Olympia Plaza adalah salah satu Plaza/Pusat Perbelanjaan yang berada di kota Medan, Sumatra Utara. Plaza ini merupakan plaza tertua kedua di kota Medan setelah Medan Plaza, yang peresmiannya dilakukan pada tanggal 22 Juni 1984 oleh Wali kota Medan Agus Salim Rangkuti. Olympia Plaza berada dekat dengan Pusat Pasar atau biasa disebut Pajak Sentral, dan juga bersebelahan dengan Medan Mall.

Pada masa jayanya, sekitar pertengahan tahun 1980-an, fasilitas yang ada di Olympia terbilang lengkap. Lantai 1 - 3 dijadikan tempat berjualan kain dan pakaian. Lantai 4 dijadikan Swalayan yang menjual berbagai perlengkapan rumah tangga. Lantai 5 menjadi area bermain. Lantai 6 ada bioskop dan foodcourt. Lantai 7 dan 8 menyediakan tempat hiburan malam. Lantai 9 gudang dan manajemen plaza.

Masa Jaya Olympia Plaza mulai berakhir setelah Medan Mall berdiri tepat di sebelahnya pada tahun 1995. Medan Mall yang menawarkan konsep yang lebih modern dan nyaman menjadi daya tarik sendiri bagi pengunjung. Memasuki akhir tahun 1990-an Olympia Plaza mulai ditinggal oleh penjual dan pengunjung akibat dari kalah bersaing dan gedung pernah mengalami beberapa kali kebakaran. Pada saat ini gedung Olympia Plaza hanya dimanfaat sebagai gudang.


</doc>
<doc id="2655349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655349" title="El Djem">
El Djem

El Djem (bahasa Arab Tunisia: ""; Latin "Thysdrus") adalah sebuah kota yang terletak di Kegubernuran Mahdia di Tunisia. Menurut sensus pada tahun 2014, jumlah penduduknya mencapai 21.576. Kota ini dikenal akan reruntuhan-reruntuhan Romawinya, khususnya sebuah amfiteater besar yang dikenal dengan sebutan Amfiteater Thysdrus.

Pada zaman Romawi, kota ini dikenal dengan nama Thysdrus. Kota ini didirikan oleh bangsa Romawi di atas bekas permukiman Punisia. Iklimnya pada zaman dulu tidak sekering sekarang, dan Thysdrus menjadi pusat pembuatan minyak zaitun untuk diekspor pada abad ke-2. Pada abad ke-3, amfiteater di kota ini selesai dibangun.



</doc>
<doc id="2655364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655364" title="Amfiteater El Jem">
Amfiteater El Jem

'Amfiteater El Jem' adalah sebuah amfiteater yang terletak di sebuah kota Romawi yang bernama Thysdrus. Kota tersebut kini dikenal dengan nama El Djem di Tunisia. Amfiteater ini masuk ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1979.

Amfiteater El Djem dibangun sekitar tahun 238 M di Thysdrus yang terletak di Provinsi Afrika Proconsulare. Amfiteater ini merupakan salah satu reruntuhan batu Romawi yang paling terjaga dan juga merupakan salah satu yang terbesar di dunia. Bangunan ini memiliki kapasitas sekitar 35.000 orang.

Pada abad pertengahan, amfiteater ini berfungsi sebagai benteng, dan warga sekitar berlindung di tempat ini selama serangan suku Vandal pada tahun 430 dan Arab pada tahun 647. Pada tahun 1695, selama Revolusi Tunis, Mohamed Bey El Mouradi membuat lubang di salah satu temboknya untuk menghentikan perlawanan pengikut saudaranya, Ali Bey al-Muradi, yang berkumpul di dalam amfiteater ini.


</doc>
<doc id="2655393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655393" title="Penghargaan AMI untuk Duo atau Grup atau Kolaborasi Pop Terbaik">
Penghargaan AMI untuk Duo atau Grup atau Kolaborasi Pop Terbaik

Penghargaan Anugerah Musik Indonesia untuk Duo/Grup/Kolaborasi Pop Terbaik diberikan sejak perhelatan pertama tahun 1997. Kategori ini diberikan kepada penampil berformat duo, grup vokal, grup musik atau kolaborasi dengan rilis yang dapat diperhitungkan.


</doc>
<doc id="2655402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655402" title="UOB Painting of The Year">
UOB Painting of The Year

UOB Painting of The Year atau lebih dikenal sebagai UOBPOY merupakan ajang kompetisi seni yang secara khusus memberi ruang pada seni lukis dengan lingkup regional seputar negara-negara Asia tenggara. Kompetisi ini telah dimulai pada tahun 1982 di Singapura, sesuai dengan namana, kompetisi ini diselenggarakan oleh United Overseas Bank (UOB). Tidak puas hanya menjadi ajang adu bakat bagi seniman Singapura, UOBPOY melebarkan sayap ke beberapa negara ASEAN antara lain Indonesia, Malaysia dan Thailand. Setiap pemenang dari maing-masing negara akan disandingkan untuk menjadi yang terbaik di UOBPOY tingkat ASEAN.

UOBPOY Indonesia telah dimulai sejak tahun 2011 dan terus berlangsung hingga kini. Setiap tahun selalu menarik minat bagi ratusan seniman di Indonesia untuk saling menguji kualitas karya dan gagasannya di hadapan para dewan juri. Kompetisi ini dibagi menjadi dua kategori yaitu seniman profesional dan seniman pendatang baru. Masing-masing kategori menghasilkan empat jawara, yaitu pemenang utama, gold award, silver award dan bronze award dengan nilai nominal hadiah yang mencapai 250 juta rupiah.

Perkembangan seni rupa Indonesia tidak lepas dari peran kompetisi-kompetisi seni yang pernah lahir dan tumbuh, meski kemudian harus menghentikan langkahnya. Seperti kompetisi seni yang diadakan oleh Philip Morris pada dekade 90-an yang kemudian melahirkan seniman-seniman mumpuni yang merajai skena seni rupa Indonesia dari segi pasar dan wacana. Nama-nama besar seperti Nyoman Erawan, Nasirun, Yuswantoro Adi, Agung Kurniawan merupakan para mantan pemenang kompetisi yang disponsori oleh perusahaan tembakau tersebut. Setelahnya, kemudian muncul kompetisi-kompetisi lain seperti Indofood Art Award, Gudang Garam Art Award, Jakarta Art Award, Bandung Contemporary Art Award, Kompetisi Karya Trimatra Salihara dan UOB Painting of The Year.

Kompetisi terbukti menjadi salah satu pijakan bagi seniman untuk mengembangkan karier keseniannya. Melalui kompetisi seorang seniman diuji gagasan dan kemampuan teknis dalam mencipta karya oleh dewan juri yang berkompeten, sehingga memberi bobot pada hasil penilaian terhadap seniman dan karyanya. Meskipun, untuk tumbuh menjadi seniman besar, tidak otomatis terjadi ketika seorang seniman memenangkan sebuah kompetisi. Dibutuhkan kemampuan membangun jaringan, mengolah gagasan yang lebih kontekstual, meningkatkan kemampuan teknis dan membangun citra diri yang baik. Namun, berkaca pada sejarah, kompetisi seni telah memberi peranan penting bagi perkembangan seni rupa di Indonesia.

Pada tahun 2017, UOBPOY Indonesia dimenangkan oleh Kukuh Nuswantoro dengan lukisan berjudul Kegelapan sebagai pemenang utama, kemudian disusul oleh Citra Sasmita dengan judul lukisan Old Mountain and Imaginary Pilars yang meraih Gold Award. Silver Award diraih oleh Decki Leos Firmansyah dan Bronze Award diraih oleh Wayan Arnata. Untuk kategori pendatang baru, pemenang utamanya adalah Alvian Anta Putra, lalu Galih Reza Suseno pada posisi gold award, Bambang Nurdiansyah pada posisi silver award dan Anis Kurniasih yang meraih bronze award.

Sejak pertama kali digelar pada tahun 2011, UOB Painting of The Year Indonesia telah menghasilkan para pemenang berikut:















</doc>
<doc id="2655418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655418" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Jambi">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Jambi

Terdapat 16 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Jambi yang semuanya berbentuk sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2655423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655423" title="SMA Swasta Methodist 2 Kisaran">
SMA Swasta Methodist 2 Kisaran

SMA Swasta Methodist 2 Kisaran adalah salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) yang berada di kota Kisaran, kabupaten Asahan, provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini merupakan sekolah umum yang dalam melaksakan kegiatan belajar mengajar berlandaskan pada Alkitab.

Berikut ini adalah nama-nama guru yang mengajar di SMA Swasta Methodist 2 Kisaran:


</doc>
<doc id="2655425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655425" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Bengkulu">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Bengkulu

Terdapat 5 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Bengkulu yang terdiri dari 1 universitas dan 4 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2655445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655445" title="Hipotesis Injil Ibrani">
Hipotesis Injil Ibrani

Hipotesis Injil Ibrani (atau hipotesis proto-Injil atau hipotesis Injil Matius bahasa" Aram") adalah suatu kelompok teori yang didasarkan pada proposisi bahwa ada kitab Injil terhilang dalam bahasa ibrani atau bahasa Aram yang merupakan latar belakang keempat injil kanonik. Hal ini didasarkan pada sebuah tradisi Kristen mula-mula, yang berasal dari uskup abad ke-2 Papias dari Hierapolis, bahwa rasul Matius menulis injil seperti itu. Papias menyatakan bahwa injil bahasa Ibrani atau bahasa Aram itu kemudian diterjemahkan ke dalam injil Matius kanonik (dalam bahasa Yunani). Penelitian modern telah menunjukkan kelemahan teori ini. Ada varian-varian  modern hipotesis ini yang bertahan, tapi belum dicapai kesepakatan di antara para sarjana secara keseluruhan.

Gagasan bahwa beberapa atau semua kitab injil aslinya ditulis dalam bahasa lain selain bahasa Yunani dimulai dengan Papias dari Hierapolis, c. 125-150 M. Dalam bagian dengan beberapa frase ambigu, ia menulis: "Matius mengumpulkan firman ("logia" – ucapan dari atau tentang Yesus) dalam dialek Ibrani ("Hebraïdi dialektōi" — mungkin juga "gaya bahasa Ibrani") dan masing-masing menafsirkan ("hērmēneusen" — atau "menerjemahkan") sebaik yang mereka bisa." Istilah "Ibrani" mungkin oleh Papias dimaksudkan bahasa Aram, bahasa umum di Timur Tengah di samping bahasa Yunani koine Pada permukaannya ini berarti bahwa Injil Matius awalnya ditulis dalam bahasa ibrani (bahasa Aram), tapi Injil Matius Yunani "mengungkapkan tidak ada tanda-tanda dari terjemahan."
Namun, Blomberg menyatakan bahwa "penulis Yahudi seperti Josephus, menulis dalam bahasa Yunani meskipun kadangkala menerjemahkan materi bahasa ibrani, sering tidak meninggalkan petunjuk  petunjuk yang mengindikasikan sumber-sumber Semit."

Para ahli telah mengemukakan beberapa teori untuk menjelaskan Papias: mungkin Matius menulis dua kitab injil, satu, sekarang hilang, dalam bahasa ibrani, yang lain diawetkan versi yunani; atau mungkin "logia" adalah koleksi ucapan daripada injil; atau dengan "dialektōi" Papias mungkin berarti bahwa Matius menulis dalam Yahudi gaya daripada dalam bahasa ibrani. walaupun Demikian, atas dasar ini dan informasi lainnya Jerome (Hieronimus; ~ 327-420) menyatakan bahwa semua komunitas Yahudi Kristen memakai satu injil bersama, yang identik dengan bahasa ibrani atau bahasa Aram Matius; ia juga mengaku secara pribadi telah menemukan injil ini digunakan antara beberapa komunitas di Suriah.

Kesaksian Jerome dipandang dengan skeptis oleh para sarjana modern. Jerome mengklaim telah melihat sebuah injil dalam bahasa Aram yang berisi semua kutipan dia memberikan itu, tetapi beberapa dari mereka tidak pernah ditemukan dalam bahasa Semit. Klaim-nya telah menghasilkan semua terjemahan dirinya juga menduga, karena banyak ditemukan pada para sarjana sebelumnya seperti Origen dan Eusebius. Jerome tampaknya telah mengatribusikan kutipan tersebut kepada Injil orang Ibrani, tetapi tampaknya lebih mungkin bahwa setidaknya ada dua mungkin tiga kuno Yahudi-Kristen injil, hanya salah satu dari mereka dalam bahasa Semit.



</doc>
<doc id="2655450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655450" title="Stress panas">
Stress panas

Stress panas adalah beban panas bersih yang dapat memapar pekerja melalui kontribusi kombinasi dari panas metabolic, faktor lingkungan (udara, suhu, kelembaban, pergerakan udara dan panas radian), serta faktor pakaian. Stress panas ringan hingga sedang dapat mengakibatkan ketidaknyamanan dan dapat mengakibatkan dampat buruk pada performa kerja serta keselamatan kerja namun hal tersebut tidak berbahaya untuk kesehatan. (TLV ACGIH 2016)

Contoh tempat kerja di mana pekerja mungkin dapat menderita dari stress panas karena lingkungan panas yang tercipta dari proses kerja atau tempat kerja yang sempit:


Pada industri-industri di atas, lingkungan panas bisa jadi merupakan sebuah kebiasaan. Untuk industri yang lain, bekerja pada suhu panas bisa dipengaruhi oleh jenis pekerjaan yang dilakukan serta perubahan lingkungan kerja misalnya perubahan musim dari kemarau ke musim hujan dapat menjadi faktor perubahan signifikan untuk stress panas.

Stress panas memiliki dampak variasi untuk masing-masing individu, beberapa orang mungkin tidak berpengaruh pada suhu panas sementara beberapa yang lain akan sangat terdampak. Ciri-ciri dari stress panas antara lain:

· Mudah marah

· Kehilangan kemampuan untuk bekerja berat 

· Ketidakmampuan untuk berkonsentrasi

· Kram otot

· Ruam panas

· Haus yang parah

· Pingsan

· Kelelahan panas – Lelah, pusing, mual, sakit kepala dan kulit lembab

· Strok panas – kulit kering panas, kebingungan, kejang dan sering kehilangan kesadaran. Ini merupakan gangguan paling parah dan dapat berdampak kepada kematian jika tidak segera dideteksi di awal.

Seorang petugas di galangan kapal bekerja di akhir "shift" nya. Panas matahari dengan cepat memanaskan area dalam. Petugas tersebut diminta untuk bekerja lembur guna mentutaskan pekerjaannya. Tanpa mengambil istirahat terlebih dahulu, pekerja tersebut tetap mengerjakan pekerjaan dengan membawa peralatan berat.

Dia memanjat tangga beberapa kali untuk mengakses tempat kerja baru yang berlokasi di sebuah unit dengan paparan langsung sinar matahari sepanjang hari. Pekerja tersebut melakukan pekerjaan seperti pengelasan dan gerinda. Ketika dia berdiri, dia merasakan pusing dan jatuh ke depan. Dia dapat menahan dengan 1 lutut kemudian jatuh dan melukai tangannya karena terkena potongan besi.
Pekerja di sekitarnya menghampiri dan melepaskan bajunya yang berat serta memberikannya air. Pekerja tersebut mengalami dehindrasi dan kelelahan panas serius sehingga harus dibawa keluar dari galangan kapal ke klinik.

Cara untuk mengendalikan stress panas antara lain adalah:

· Membuat instruksi verbal dan tertulis, program pelatihan tahunan, dan informasi lain terkait dengan stress panas

· Mendorong minum dengan volume yang kecil (sekitar 1 gelas) selama sekitar 20 menit

· Mendorong pekerja untuk melaporkan gejala gangguan panas kepada supervisor

· Mendorong pekerja untuk dapat membatasi dirinya sendiri ketika supervisor tidak ada

· Mendorong rekan kerja untuk dapat mendeteksi gejala pada rekan-rekannya yang lain

· Mengawasi pekerja yang sedang berada dalam proses pengobatan

· Mendorong gaya hidup sehat, berat badan ideal dan keseimbangan elektrolit

· Mempertimbangkan analisis risiko stress panas terhadap pekerjaan

· Mempertimbangkan pengendalian baik itu adalah pengendalian teknis, pengendalian administrasi dan Alat pelindung diri.

Indeks Suhu Bola Basah (ISBB) adalah sebuah parameter untuk menilai iklim kerja panas yang merupakan hasil perhitungan antara suhu udara kering, Suhu Basah Alami dan Suhu Bola. ISBB ini menjadi nilai standar untuk mencegah risiko dari stress panas. ISBB diatur dalam Peraturan Menteri Tenaga Kerja Nomor 5 Tahun 2018 tentang Keselamatan dan Kesehatan Kerja Lingkungan Kerja.


</doc>
<doc id="2655467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655467" title="Wonosari, Tekung, Lumajang">
Wonosari, Tekung, Lumajang

Desa Wonosari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Provinsi Jawa Timur.

Desa Wonosari mempunyai luas wilayah 3,80 km2 dan memiliki jumlah penduduk 3.153 jiwa. Desa Wonosari di bagi menjadi 3 Dusun 6 RW 18 RT.


</doc>
<doc id="2655472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655472" title="Wonogriyo, Tekung, Lumajang">
Wonogriyo, Tekung, Lumajang

Desa Wonogriyo adalah salah satu dari 8 desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Desa Wonogriyo terbagi menjadi 4 Dusun, 9 RW, dan 28 RT dan memiliki jumlah penduduk sebesar 3.392 jiwa. Kepala Desa Wonogriyo saat ini di jabat oleh bapak Samsuri dengan periode masa jabatan mulai 2013 s/d 2019.


</doc>
<doc id="2655568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655568" title="Potret Pemuda Duduk">
Potret Pemuda Duduk

Potret Pemuda Duduk, atau Potret Pemuda Berusia 18 Tahun, adalah lukisan minyak di kanvas (91x70 cm) karya Georg Pencz. Lukisan ini dibuat tahun 1544 dan disimpan di Galeri Uffizi, Firenze, Italia. Di lukisan ini terdapat tulisan .

Georg Pencz, salah seorang Maestro Kecil, adalah pelukis potret berpengalaman yang terinspirasi oleh Dürer; ia adalah pelukis keluarga kerajaan Adipati Prusia yang mengenal seni Renaisans di Firenze dan Roma. Lukisan ini adalah contoh karya bergaya Italia dengan warna dan pose khas Agnolo Bronzino. Lukisan ini bisa jadi merupakan lukisan pertunangan karena terdapat ukiran vas api di tembok yang bermakna cinta.

Lukisan ini disimpan di Villa di Poggioreale, lalu dipindahkan ke Galeri Uffizi tahun 1773. Lukisan ini diyakini merupakan potret diri sendiri dan dipamerkan di Koridor Vasari sampai tahun 1891.

Usia pemuda ini tercantum di kertas yang menggantung di dinding lukisan. Ia digambarkan duduk di bantal dan melihat ke arah pengamat/pelukis. Ia mengenakan pakaian bergaya aristokrat waktu itu. Di dalam ruangan, terdapat selimut hijau di tempat tidur, dua surat setengah terbuka, dan barang antik bergaya Italia. Ada pernak-pernik yang mencerminkan selera tinggi pemilik lukisan.



</doc>
<doc id="2655569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655569" title="Daftar masjid di Sulawesi Utara">
Daftar masjid di Sulawesi Utara

Berikut adalah daftar masjid yang ada di Sulawesi Utara, Indonesia


</doc>
<doc id="2655572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655572" title="Daftar masjid di Kalimantan Utara">
Daftar masjid di Kalimantan Utara

Berikut adalah daftar masjid yang ada di Kalimantan Utara, Indonesia


</doc>
<doc id="2655575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655575" title="Daftar masjid di Maluku Utara">
Daftar masjid di Maluku Utara

Berikut adalah daftar masjid yang ada di Maluku Utara, Indonesia


</doc>
<doc id="2655582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655582" title="Agustinus Pangaribuan">
Agustinus Pangaribuan

Kombes. Pol. Augustinus Berlianto Pangaribuan, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Kaprodiploma Ditprog Sarjana STIK Lemdikpol.

Augustinus, lulusan Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Dirresnarkoba Polda Lampung.



</doc>
<doc id="2655586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655586" title="Daftar masjid di Sulawesi Barat">
Daftar masjid di Sulawesi Barat

Berikut adalah daftar masjid yang ada di Sulawesi Barat, Indonesia


</doc>
<doc id="2655590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655590" title="Daftar masjid di Sulawesi Tenggara">
Daftar masjid di Sulawesi Tenggara

Berikut adalah daftar masjid yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia


</doc>
<doc id="2655620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655620" title="R.Z. Panca Putra">
R.Z. Panca Putra

Brigjen. Pol. Drs. R.Z. Panca Putra Simanjuntak, M.Si. (lahir Januari 1969) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 20 September 2018 mengemban amanat sebagai Direktur Penyidikan KPK.

Panca, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wadirtipidum Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2655640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655640" title="Agus Sasmita">
Agus Sasmita

Kolonel Inf Agus Sasmita adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 29 Juni 2018 mengemban amanat sebagai Komandan Korem 132/Tadulako.

Agus, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Pamen Ahli Gol IV Kopassus Khusus Bidang Taktik Khusus Penanggulangan Teror.



</doc>
<doc id="2655649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655649" title="Pesta Rap 1">
Pesta Rap 1

Pesta Rap 1 merupakan album kompilasi yang dirilis oleh Musica Studio's pada tahun 1995. Artis-artis yang terdapat dalam album ini adalah Black Skin, Ucog, Blake, Black Kumuh, Rovi & Fha, Boyz Got No Brain dan MC-Q10. Di album ini, juga terdapat grup rap Sindikat 31 yang membawakan lagu Kera Sakti.

Side A


Side B


Album Pesta Rap 1 (1995)
Full Album Pesta Rap 1 (1995) - YouTube
OST Kera Sakti - Sindikat 31 - YouTube


</doc>
<doc id="2655662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655662" title="Pesta Rap 2">
Pesta Rap 2

Pesta Rap 2 merupakan album kompilasi yang dirilis lewat Musica Studio's dan merupakan sekuel dari Pesta Rap 1.




</doc>
<doc id="2655663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655663" title="Kali Randugunting">
Kali Randugunting

Kali Randugunting adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah yang bermuara ke Laut Jawa. Sungai ini mengalir dari selatan di Pegunungan Kapur Utara ke utara melintasi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Blora, Kabupaten Pati dan Kabupaten Rembang sepanjang kurang lebih 47,37 Km.

Kali Randugunting merupakan sungai utama di Daerah Aliran Sungai (DAS) Randugunting dengan luas 136,67 km² meliputi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Blora, Kabupaten Pati dan Kabupaten Rembang. Hulu sungai ini di Kecamatan Japah, Kabupaten Blora, yang merupakan perbukitan kapur sedangkan muaranya di Kecamatan Kaliori, Kabupaten Rembang.

Penduduk di sepanjang Kali Randugunting memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian terutama di bagian hulu dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala di bagian hilirnya. Untuk pertanian terdapat bendung Kedungsapen di Desa Jatihadi, Kecamatan Sumber, Kabupaten Rembang yang dapat mengalirkan air ke jaringan irigasi untuk lahan seluas 630 hetar. Sementara itu di bagian hulunya yang masuk wilayah Desa Kalinanas, Kecamatan Japah, Kabupaten Blora direncanakan akan dibangun bendungan.


</doc>
<doc id="2655670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655670" title="Kampanye Joko Widodo-Jusuf Kalla dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014">
Kampanye Joko Widodo-Jusuf Kalla dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014

Kampanye kepresidenan Joko Widodo 2014 diumumkan pada 14 Maret 2014, ketika partai politiknya PDI-P mendeklarasikan dia sebagai kandidat dari partai untuk pemilihan umum mendatang pada tahun 2014. Dia saat itu menjabat Gubernur Jakarta, dan sebelumnya Wali kota Surakarta. Dengan mantan wakil presiden Jusuf Kalla sebagai pasangannya, dia terpilih sebagai Presiden Indonesia setelah pemilihan umum pada tanggal 9 Juli dan pengumuman resmi KPU pada 22 Juli.

Didukung oleh empat partai politik, Widodo secara resmi memulai kampanyenya pada bulan Mei, diikuti dengan kampanye di media sosial dan fisik selama dua bulan. Setelah serangkaian perdebatan dan serangan, Widodo keluar sebagai pemenangnya dalam pemungutan suara pada 9 Juli, dengan memperoleh lebih dari 53% suara. Setelah gugatan yang gagal dari lawannya Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa, dia secara resmi dilantik pada tanggal 20 Oktober 2014, menjadi Presiden Indonesia ketujuh.

Pada tahun 2012, Joko Widodo (populer dikenal sebagai Jokowi) terpilih sebagai Gubernur Jakarta setelah mengalahkan petahana Fauzi Bowo dalam Pemilihan umum Gubernur Jakarta 2012. Setelah memasuki politik pada tahun 2005 sebagai wali kota di kota kelahirannya Surakarta, banyak media nasional dan internasional menggambarkannya sebagai "bintang baru", dengan "Bloomberg" menggambarkannya sebagai "politisi Indonesia yang paling menjanjikan". Selama pemilihan umum gubernur yang disebutkan sebelumnya, kampanyenya menggambarkannya sebagai seorang reformis yang berbeda dengan kandidat lain dan menggunakan pendekatan nonformal yang menarik langsung kepada para pemilih. Dia juga digambarkan sebagai "kesayangan media" karena hubungannya yang dekat dengan wartawan dan pelopor media sosial, dengan tim kampanyenya mengunggah semua materi kampanye ke YouTube.

Dengan presiden petahana Susilo Bambang Yudhoyono mencapai batas masa jabatannya pada tahun 2014, Jokowi dipandang sebagai pesaing utama untuk posisi tersebut karena popularitasnya dan dia memuncaki jajak pendapat awal. Awalnya, Jokowi sendiri tidak secara langsung menanggapi pertanyaan media tentang kemungkinan pencalonannya. Selama berbulan-bulan wacana tersebut menjadi tidak pasti karena pencalonan Jokowi di PDI-P harus disetujui oleh Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, dan ia menegaskan baru akan menentukan calon setelah pemilihan umum legislatif pada bulan April. Selama masa jabatannya sebagai gubernur, kebiasaan "blusukan" (kunjungan lapangan mendadak) yang mulai dia lakukan selama masa jabatan sebagai wali kota, menjadi pusat perhatian di luar programnya.

Pada 14 Maret 2014, Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri mengumumkan bahwa partainya akan mendukung pencalonan Jokowi dalam pemilihan umum presiden 2014 pada bulan Juli tahun itu. Sehari sebelumnya, Jokowi menemani Megawati dalam ziarah ke makam ayah Megawati dan presiden pertama Indonesia Sukarno. Jokowi mengungkapkan kesiapannya sembari mengucap "bismillah" dan mencium bendera merah putih di rumah Si Pitung. Setelah pengumuman itu, dia tidak segera mengundurkan diri sebagai gubernur, karena Menteri Dalam Negeri menyatakan bahwa dia tidak perlu melakukannya. Pencalonan resminya masih membutuhkan dukungan dari parlemen yang akan dipilih kemudian dalam pemilihan umum legislatif tahun itu. Untuk mengajukan kandidat, sebuah partai koalisi membutuhkan 20 persen kursi DPR (112) atau 25 persen suara rakyat sesuai dengan UU 15 tahun 2014.

Setelah deklarasi ini, indeks IHSG melesat 152,47 poin menjadi 4.878,64, sementara nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat menguat hingga angka 11,386, yang dikaitkan dengan sentimen positif investor terhadap berita tersebut. Pencalonannya menuai kritik terutama dari pihak Prabowo Subianto, yang juga mencalonkan diri sebagai presiden dan sebelumnya mendukung Jokowi dalam pemilihan umum gubernur 2012. Yang lainnya menyebutkan janji kampanyenya pada tahun 2012 bahwa dia akan menjabat sebagai gubernur untuk masa jabatan lima tahun penuh. Pencalonan Jokowi juga diperkirakan dapat mendongkrak suara PDI-P hingga 30% dalam pemilu legislatif. Namun, hasil hitung cepat menunjukkan bahwa suara PDI-P gagal mencapai 20%.

Setelah pemilihan legislatif diadakan pada 9 April 2014, dengan hasil yang diumumkan pada 10 Mei, partai politik Jokowi PDI-P memperoleh suara terbanyak dengan suara populer 18,95%. PDI-P memperoleh 109 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, kurang 3 kursi dari yang dibutuhkan untuk bisa menggusung sendiri pasangan calon presiden dan wakil presiden dan karenanya harus membentuk koalisi untuk melakukannya. Setelah pengumuman itu, Jokowi meminta cuti dari jabatannya sebagai gubernur pada 12 Mei. Setelah disetujui, wakilnya Basuki Tjahaja Purnama mengambil alih posisinya dan menjadi pejabat gubernur ibu kota.

Pada tanggal 19 Mei 2014, Jokowi mengumumkan bahwa Jusuf Kalla akan menjadi calon wakil presidennya. Pengumuman sekaligus deklarasi tersebut berlangsung di Gedung Joeang 45 di Menteng, Jakarta. Pencalonan tersebut didukung oleh koalisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai NasDem, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Hanura. Golkar, yang awalnya menyatakan dukungan terhadap Jokowi, berganti mendukung Prabowo Subianto–Hatta Rajasa meskipun Jusuf Kalla merupakan mantan ketua umum Golkar. Pada hari yang sama, Jokowi dan Jusuf Kalla secara resmi mendaftar di Komisi Pemilihan Umum, didampingi politisi Puan Maharani dan Tjahjo Kumolo.

Pada 23 Mei, tim kampanye nasional Jokowi-JK didirikan. Yang termasuk dalam tim tersebut yaitu ketua umum partai politik koalisi sebagai penasihat: Megawati Soekarnoputri, Muhaimin Iskandar, Surya Paloh dan Wiranto. Tim ini diketuai oleh sekretaris jenderal PDI-P dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Tjahjo Kumolo, dan mencakup anggota parlemen dari partai koalisi, jenderal purnawirawan seperti Luhut Binsar Pandjaitan dan A. M. Hendropriyono, dan tokoh agama seperti mantan ketua umum Nahdlatul Ulama Hasyim Muzadi. Akademisi Anies Baswedan dan mantan wali kota Blitar Djarot Saiful Hidayat, keduanya kelak akan menjadi Gubernur DKI Jakarta, juga termasuk dalam tim ini. Kantor pusat tim kampanye berada di Jalan Sisingamangaraja, di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Nomor urut pilpres ditentukan pada 1 Juni, dengan Prabowo-Hatta mendapatkan nomor 1 dan Jokowi-JK nomor 2. Masa kampanye dimulai secara resmi pada 4 Juni dan perakhir pada 5 Juli. Kedua pasangan mengumpulkan jadwal kampanye kepada KPU pada 7 Juni.

Jokowi memulai kampanye di Papua pada awal Juni 2014. Turnya meliputi 31 provinsi (semua kecuali Jambi dan Daerah Istimewa Yogyakarta). Pada hari terakhir masa kampanye, dia kembali ke Papua, mengunjungi Jayapura dan Sorong.

Karena Jokowi mendapatkan nomor 2, grup musik rock Slank membuat sebuah lagu untuk kampanyenya, yaitu "Salam Dua Jari". Sebuah konser dengan nama yang sama diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Karno, yang didatangi Jokowi. Konser lainnya yang bernama sama dan lebih kecil juga diselenggarakan di beberapa kota di Jawa Barat.

Menjelang pemilihan umum presiden, terdapat berbagai macam kampanye hitam yang dialamatkan kepada Jokowi, seperti isu capres boneka, keislaman Jokowi yang diragukan, tuduhan bahwa Jokowi adalah orang Tionghoa yang merupakan putra dari Oei Hong Leong, tuduhan bahwa Jokowi adalah komunis, hingga klaim bahwa ia adalah antek asing dan bahkan zionis. Tim kampanye Jokowi membantah semua tuduhan itu. Mendekati hari pemilihan umum, Jokowi melakukan umrah ke Mekkah.

Anggota parlemen dan wakil ketua umum Gerindra Fadli Zon menuduh bahwa kandidat partainya dan partainya mendapatkan banjir serangan di media sosial, dan mengepos sebuah puisi di Twitter yang menyebut penyerang itu "pasukan nasi bungkus" (panasbung). Istilah ini menjadi umum digunakan di media sosial sebagai sebutan untuk pendukung kedua sisi atau sejumlah besar akun palsu.

Relawan dan staf dalam tim kampanye sosial media Jokowi dibagi menjadi "suportif" (mengepos berita positif mengenai Jokowi-JK), "defensif" (membela pasangan Jokowi-JK) dan "ofensif" (menyerang pasangan Prabowo-Hatta). Dibandingkan dengan tim kampanye Prabowo-Hatta, relawan dan staf kampanye Jokowi dideskripsikan sebagai "lebih sporadis".

Dalam dokumen yang diberikan kepada Komisi Pemilihan Umum, visi misi Jokowi-Jusuf Kalla diberi judul "Jalan Perubahan untuk Indonesia yang Berdaulat, Mandiri, dan Berkepribadian'". Visi misi tersebut dimulai dengan memaparkan tiga masalah utama bangsa, yaitu "merosotnya kewibawaan negara", "melemahnya sendi-sendi perekonomian nasional", dan "merebaknya intoleransi dan krisis kepribadian bangsa". Selanjutnya, mereka menyatakan akan menggunakan Pancasila dan Trisakti sebagai panduan. Dokumen sepanjang 42 halaman tersebut kemudian merincikan visi, misi, dan program yang akan mereka jalankan bila terpilih sebagai presiden dan wakil presiden, dengan 12 agenda strategis untuk mewujudkan kedaulatan politik Indonesia, 16 agenda strategis untuk kemandirian ekonomi, dan 3 agenda strategis untuk Indonesia yang berkepribadian dalam kebudayaan, dengan 9 agenda di antaranya menjadi agenda prioritas. Sementara itu, dalam dialog langsung dengan presenter Metro TV Prisca Niken pada malam tanggal 24 Mei 2014, Jokowi juga menyatakan bahwa visi misinya adalah "revolusi mental dari negativisme menjadi positivisme", karena menurutnya Indonesia seringkali tidak percaya diri dalam menghadapi tantangan zaman walaupun Indonesia adalah negara yang besar.

Di media, Joko Widodo pernah menyatakan bahwa kebijakan ekonomi Indonesia perlu difokuskan pada dua sektor, yaitu pertanian dan energi. Menurutnya, "ke depan, kita sebagai perusahaan, korporasi, atau negara sebaiknya punya program utama, apa yang mau kita fokuskan. Negara kita hanya ada dua yang harusnya kita fokuskan: pertanian, sehingga terjadi kedaulatan pangan; dan kedua, energi". Jokowi berpendapat bahwa kebijakan pertanian Indonesia tidak maksimal karena pemerintah tidak mengoptimalkan kebijakan pada sektor pertanian dan kelautan. Ia juga meyakini bahwa alokasi anggaran untuk perguruan tinggi dan penelitian pertanian perlu ditingkatkan untuk menuai hasil yang optimal.

Jokowi juga menyatakan bahwa Indonesia perlu menghentikan impor sapi dan mulai beralih menjadi produsen untuk mencapai swasembada sapi. Namun, ia tidak memaparkan bagaimana pembatasan impor sapi dapat menstabilkan harga daging sapi di pasaran atau bagaimana pemerintah seharusnya menggenjot produksi daging sapi nasional.

Perihal pendidikan, Jokowi mengatakan bahwa pendidikan adalah modal dasar pembangunan manusia. Menurutnya, revolusi mental perlu diawali dari dunia pendidikan. Maka dari itu, ia mengusulkan agar di Sekolah Dasar 80 persen pendidikan karakter, sementara 20 persen untuk pengetahuan. Jokowi juga mengungkapkan bahwa di Sekolah Menengah Pertama jatah untuk pendidikan karakter diturunkan menjadi 60% dan pengetahuan dinaikkan menjadi 40%, sementara di Sekolah Menengah Atas, pendidikan karakter menjadi 20%, dan pengetahuan menjadi 80%.

Untuk meningkatkan efektivitas, mengurangi biaya, dan mengatasi masalah kesenjangan harga antara pulau Jawa dengan pulau-pulau lainnya, Jokowi memiliki visi untuk membangun "tol laut", yaitu pengadaan kapal-kapal besar pengangkut barang ke seluruh pelosok Indonesia, dengan intensitas keberangkatan setiap hari. Ia juga mengungkapkan niatnya untuk membangun rel kereta api ganda di setiap pulau di indonesia.


</doc>
<doc id="2655671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655671" title="Pesta Rap 3">
Pesta Rap 3

Pesta Rap 3 merupakan album kompilasi yang dirilis lewat label Musica Studio's pada tahun 1997. Salah satu lagu populernya ialah "Tididit" milik Sweet Martabak.




</doc>
<doc id="2655688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655688" title="Secrets and Lies (serial TV 2018)">
Secrets and Lies (serial TV 2018)

Secrets and Lies () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh , , , dan . Serial televisi ini disiarkan setiap hari di MBC TV dari pukul 19:15 hingga pukul 19:55 (WSK) dari tanggal 25 Juni 2018.



</doc>
<doc id="2655703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655703" title="Julianto P Sirait">
Julianto P Sirait

AKBP Julianto P Sirait, S.H., S.I.K. (lahir Juli 1978) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Kapolres Tana Toraja.

Sirait, lulusan Akpol 1999 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kanit IV Subdit III Dittipidum Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2655705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655705" title="Agregator pengulas">
Agregator pengulas

Agregator pengulas adalah sebuah sistem yang mengumpulkan ulasan produk dan layanan (seperti film, buku, permainan video, perangkat lunak, perangkat keras dan mobil). Sistem ini menyimpan berbagai ulasan dan menggunakannya sebagai pendukung situs web yang bisa digunakan pengguna untuk melihat ulasan, menjual informasi kepada pihak ketiga, dan membuat basis data bagi perusahaan untuk mengetahui kemampuan dan sifat pelanggan. Sistem ini memungkinkan pengguna untuk membandingkan berbagai ulasan dari objek yang sama. Biasanya, sistem ini menghitung perkiraan rata-rata penilaian, berdasarkan nilai numerik pada setiap ulasan yang terkait dengan tingkat penilaian positif objek.









</doc>
<doc id="2655706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655706" title="Senapan mesin Breda Model 1931">
Senapan mesin Breda Model 1931

Breda Model 31 adalah senapan mesin berat yang secara luas digunakan oleh Italia dan diproduksi oleh Società Italiana Ernesto Breda serta digunakan oleh Angkatan Laut italia dan juha Tentara Italia selama Perang Dunia II. Di laut, senjata itu digunakan sebagai senjata anti-pesawat ringan. Sedangkan di darat, senjata itu dipasang pada kendaraan lapis baja komando dan digunakan sebagai senapan mesin berat. Setelah Perang Dunia II, senjata itu tetap di gunakan di atas kapal-kapal patroli milik Guardia di Finanza.

Kelas kapal yang membawa Breda Model 1931 meliputi:

</doc>
<doc id="2655711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655711" title="Bestari Harahap">
Bestari Harahap

AKBP Bestari Hamonangan Harahap, S.I.K., M.T. (lahir September 1976) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 9 September 2017 mengemban amanat sebagai Kapolres Malinau.

Bestari, lulusan Akpol 1999 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Bombana.



</doc>
<doc id="2655724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655724" title="So I Married an Anti-fan (seri TV)">
So I Married an Anti-fan (seri TV)

So I Married an Anti-fan () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Choi Tae-joon, Choi Soo-young, Hwang Chan-sung dan Han Ji-an. Serial televisi ini didasarkan pada novel yang bernama sama yang diterbitkan pada tahun 2010, yang kemudian dibuat menjadi komik dan sebelumnya juga diadaptasi menjadi film Tiongkok.



</doc>
<doc id="2655743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655743" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia 2019–2024">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia 2019–2024

Artikel ini memuat daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan daerah pemilihan.



</doc>
<doc id="2655766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655766" title="Santosa Amin">
Santosa Amin

Santosa Amin (Lahir 12 Juni, 1972) adalah seorang seiyuu Indonesia. Ia dikenal sebagai seiyuu dalam bahasa Indonesia karakter SpongeBob di serial SpongeBob SquarePants selama dua periode. Periode pertama dimulai saat ia mengisi suara SpongeBob saat seri ini tayang di tvOne sekitar awal tahun 2000-an. Ia pun kembali mengisi suara SpongeBob sejak pertengahan musim kelima hingga awal musim ketujuh, menggantikan Ade Kurniawan. Selain dikenal sebagai seiyuu Spongebob, Santosa juga pernah memerankan karakter Suneo di serial anime, Doraemon pada tahun 2009.

Peran-peran Santosa sebagai pengisi suara film dan serial kartun yang tayang di indonesia antara lain:


</doc>
<doc id="2655767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655767" title="Keuskupan Agung Nanking">
Keuskupan Agung Nanking

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Nanking () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di China. Keuskupan tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik Nanking pada 1659 oleh Paus Aleksander VII, dan dipromosikan menjadi keuskupan oleh Paus Aleksander VIII pada 10 April 1690. Namun, keuskupan tersebut digabung dengan Vikariat Apostolik Kiangnan pada 21 Januari 1856 oleh Paus Pius IX, dan namanya kemudian diubah menjadi Vikariat Apostolik Kiangsu pada 8 Agustus 1921 dan menjadi Vikairat Apostolik Nanking pada 1 Mei 1922. Paus Pius XII mengangkatnya menjadi keuskupan agung pada 11 April 1946, dengan tahta-tahta sufragan Haimen, Shanghai, Suzhou, dan Xuzhou.



</doc>
<doc id="2655772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655772" title="Prasasti Ombilin">
Prasasti Ombilin

Prasasti Ombilin adalah sebuah prasasti yang ditemukan di Jorong Ombilin, Nagari Simawang, Kecamatan Rambatan, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Prasasti tersebut ditemukan di tepi Danau Singkarak, tepatnya di dekat pelataran Puskesmas Rambatan. Prasasti tersebut terbuat dari batu andesit dan memiliki tinggi 95 cm, lebar 48 cm, dan tebal 30 cm.



</doc>
<doc id="2655775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655775" title="Daftar prasasti di Sumatra Barat">
Daftar prasasti di Sumatra Barat

Berikut ini adalah daftar prasasti yang ditemukan di Sumatra Barat:




</doc>
<doc id="2655796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655796" title="Need for Speed: Most Wanted">
Need for Speed: Most Wanted

Need for Speed: Most Wanted dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2655797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655797" title="Frederik David Kan Bosch">
Frederik David Kan Bosch

Frederik David Kan Bosch () adalah seorang ilmuwan dan profesor ahli Indologi dan Indonesia yang berkebangsaan Belanda. Ketertarikannya mencakup bidang-bidang agama, arkeologi, dan sejarah seni di India, Indonesia, dan Asia Tenggara.

Bosch dilahirkan di Transvaal, Afrika Selatan. Ayah dan kakak lelakinya meninggal dalam Perang Boer, dan setelah kematian ibunya ia lalu pindah ke Amsterdam, Belanda, lalu tinggal bersama dua orang bibinya serta bersekolah di sana.

Bosch mempelajari bahasa Belanda dan bahasa Sanskerta di Universitas Leiden, di bawah bimbingan Jacob Speyer dan E.M. Uhlenbeck. Ia berhasil memperoleh gelar Ph.D pada tahun 1914 dari Leiden, di bawah bimbingan J.Ph. Vogel, setelah Speyer wafat.

Pada tahun 1914 itu juga, Bosch diusulkan sebagai asisten arkeolog pada "Oudheidkundige Dienst" (Jawatan Purbakala) di Hindia Belanda, membantu N.J. Krom. Pada tahun 1916, Krom kembali ke Belanda dan Bosch diangkat menjadi kepala "Oudheidkundige Dienst". Ia memimpin jawatan itu sampai ia pensiun pada tahun 1936, dan kembali ke Belanda.

Antara tahun 1938-45, Bosch menjadi guru besar luar biasa jurusan Arkeologi dan Sejarah Kuno Hindia Belanda di Universitas Utrecht. Pada tahun 1945, ia menjadi guru besar jurusan Arkeologi dan Sejarah Kuno Asia Tenggara di Universitas Leiden, menggantikan Krom. Ia pensiun pada tahun 1957.

Sejak tahun 1946, ia menjadi anggota "Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde" (Lembaga Ilmu Bahasa, Negara dan Antropologi Kerajaan Belanda), hingga wafatnya pada tahun 1968.

Bosch menikah dengan A.H. Gregoor pada tahun 1914.

Berikut ini beberapa di antara karya-karya F.D.K. Bosch, baik secara individu maupun bersama penulis lain:




</doc>
<doc id="2655798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655798" title="Roma (mitologi)">
Roma (mitologi)

Dalam agama Romawi Kuno, Roma adalah seorang dewi yang melambangkan kota Roma dan juga negara Romawi. Pada masa Kekaisaran Romawi, kultus dewi Roma pertama-tama muncul di wilayah timur karena lebih mudah melebur dengan tradisi Helenistik. Kultus ini menyanjung kekuatan Romawi dan membuat setia warga setempat. Kultus dewi Roma lalu menjadi bagian dari kultus kekaisaran, dan Kaisar Augustus sendiri menyetujui pembangunan kuil-kuil yang dipersembahkan untuk sang dewi.



</doc>
<doc id="2655810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655810" title="Need for Speed: Hot Pursuit">
Need for Speed: Hot Pursuit

Need for Speed: Hot Pursuit dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2655834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655834" title="Ennius">
Ennius

Quintus Ennius adalah seorang penulis dan penyair yang hidup pada masa Republik Romawi, kemungkinan dari tahun 239 hingga 169 SM. Ia sering dianggap sebagai Bapak Puisi Romawi. Ia dilahirkan di Rudiae dan dapat menuturkan bahasa Oska serta bahasa Latin dan Yunani. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya. Hanya sebagian dari karyanya yang masih bertahan hingga kini. Contohnya, ia menulis puisi wiracarita yang berjudul "Annales" yang terdiri dari 15 buku dan kemudian ditambah isinya menjadi 18 buku. Puisi ini berisi tentang sejarah Romawi dari masa jatuhnya kota Troya pada tahun 1184 SM hingga masa jabatan Marcus Porcius Cato sebagai seorang sensor pada tahun 184 SM. "Annales" menjadi buku pelajaran anak-anak Romawi, tetapi akhirnya digantikan oleh "Aeneid" karya Virgil dan kini hanya sekitar 600 baris yang masih tersisa. Meskipun begitu, karya-karyanya sangat berdampak terhadap sastra Latin.



</doc>
<doc id="2655851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655851" title="Augusta">
Augusta

Augusta bisa merujuk ke:
















</doc>
<doc id="2655859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655859" title="Mangunsari, Tekung, Lumajang">
Mangunsari, Tekung, Lumajang

Desa Mangunsari adalah salah satu desa dari 8 desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Desa Mangunsari di terbagi menjadi 3 Dusun, 6 RT, dan 14 RW. Kepala Desa Mangunsari periode 2013 s/d 2019 adalah Moch Salim.


</doc>
<doc id="2655867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655867" title="Prasasti Pagaruyung IV">
Prasasti Pagaruyung IV

Prasasti Pagaruyung IV, atau disebut juga prasasti Kapalo Bukik Gombak II adalah salah satu prasasti yang ditemukan di Kapalo Bukik Gombak, Tanjung Emas, Tanah Datar, Sumatra Barat. Prasasti tersebut dibuat pada batu andesit dengan tinggi 100 cm, lebar 66 cm, dan tebal 15 cm.

Bahasa yang ditulis pada prasasti tersebut adalah Bahasa Sanskerta dengan huruf Pallawa. Terdapat tiga baris, namun sebagian sulit dibaca pada saat ini,


</doc>
<doc id="2655869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655869" title="Barbet">
Barbet

Barbet () adalah beberapa jenis senjata yang ditempatkan di benteng terestrial atau kapal angkatan laut.

Dalam beberapa angkatan laut, sebuah "barbet" adalah lapisan pelindung pada turet meriam berat. lapisan pelindung ini merupakan perkembangan dari bentuk-bentuk awal dari lapisan pelindungan senjata yang akhirnya menyebabkan masuknya era pra-dreadnought. Istilah ini akhirnya juga digunakan untuk beberapa model senjata anti-pesawat.

Istilah ini sebenarnya berasal dari pertahanan benteng, yang awalnya berarti platform yang dapat diangkat atau gundukan, ini terlihat dari frasa Prancis "en barbette", yang mengacu pada praktek menembakkan meriam di atas tembok pembatas (bukannya melalui sebuah lubang di benteng). Awalnya tembok pembatas memberikan sudut penembakkan yang lebih baik tetapi kurang perlindungannya dari serangan musuh.Lubang senjata menghilang adalah variasi pada senjata yang digunakan pada barbet. Pada lubang senjata menghilang, terdiri dari senjata berat dapat didorong dan ditarik di balik tembok pembatas atau ke gunpit agar dapat mengisi ulang dengan lebih aman. Lubang senjata menghilang digunakan terutama untuk pertahanan di pesisir, tapi ada beberapa kali penggunaan di beberapa kapal perang yang hasilnya cukup bagus. Konsep ini juga digunakan pada beberapa benteng pedalaman.




</doc>
<doc id="2655870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655870" title="Prasasti Pagaruyung V">
Prasasti Pagaruyung V

Prasasti Pagaruyuang V adalah salah satu prasasti yang ditemukan di di Sumatra Barat. Prasasti tersebut diperkirakan berasal dari zaman kekuasaan Raja Adityawarman, yakni pada abad ke-14. Prasasti tersebut ditulis dalam huruf bahasa Jawa kuno. Prasasti tersebut ditemukan di Ponggongan, Lasi, Agam, kemudian dibawa ke Pagaruyung, Tanah Data.


</doc>
<doc id="2655871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655871" title="Prasasti Pagaruyung II">
Prasasti Pagaruyung II

Prasasti Pagaruyuang II adalah sebuah prasasti peninggalan Raja Adityawarman, tertanggal 1295 Saka atau 1373 Masehi. Prasasti tersebut ditulis dalam bahasa Sanskerta dan memakai huruf Kawi, tulisannya elok dan rapi dengan goresan yang cukup dalam. Kondisi prasasti tersebut mengalami kerusakan, sehingga sebagian besar tulisannya tak dapat dibaca dengan baik.


</doc>
<doc id="2655885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655885" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Sulawesi Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Sulawesi Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Sulawesi Utara periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2655891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655891" title="Marcellus Empiricus">
Marcellus Empiricus

Marcellus Empiricus, juga dikenal dengan nama Marcellus Burdigalensis (“Marcellus dari Bordeaux”), adalah seorang penulis tentang kedokteran dalam bahasa Latin pada akhir abad ke-4 dan awal abad ke-5. Ia berasal dari wilayah Galia. Karya satu-satunya yang masih ada hingga kini adalah "De medicamentis", yaitu sebuah ikhtisar farmakologi yang didasarkan pada beberapa penulis kedokteran lainnya dan juga pada obat-obatan tradisional dan sihir.

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan pribadinya. Salah satu sumber yang dapat dipakai untuk mengetahui kehidupannya adalah:



</doc>
<doc id="2655909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655909" title="Ikatan">
Ikatan

Ikatan dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="2655929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655929" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Sumatra Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Sumatra Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Sumatra Utara periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

! #
! Nama



</doc>
<doc id="2655938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655938" title="Ikatan Pandu Indonesia">
Ikatan Pandu Indonesia

Ikatan Pandu Indonesia (Ipindo) adalah federasi Pemandu Nasional Indonesia dari tahun 1953 hingga 1961 yang diakui oleh Organisasi Kepanduan Sedunia.

Ketika Indonesia menjadi sebuah negara yang merdeka, ada lebih dari 60 organisasi pramuka laki-Laki dan Perempuan yang terpisah semuanya. Sebagian besar langsung berafiliasi dengan partai politik atau kelompok sosial tertentu. Upaya terus dilakukan untuk menyatukan semua organisasi pramuka menjadi satu. Kenyataan bahwa Indonesia terdiri dari banyak pulau membuat administrasi dan pengawasan sulit dilakukan, dan pendudukan Jepang menyebabkan beberapa puluh organisasi Pramuka kembali tercerai, sehingga butuh waktu lagi bagi mereka untuk menyatu. Pada bulan September 1951 tiga belas organisasi Pramuka dan Pembimbing besar dari seluruh penjuru Nusantara bertemu dan memutuskan untuk mendirikan sebuah badan besar untuk memenuhi kebutuhan nasional dan internasional.

Moto Ipindo adalah "Sedia", yang berarti "Be Prepared" dalam inggris. Tuan Soemardjo terpilih sebagai komisaris utama, dan Dr. Bahder Djohan, seorang Pramuka tua dan Menteri Pendidikan, menjadi Presiden kehormatan. Persetujuan dari pemerintah untuk Ipindo diberikan pada 22 Februari 1952, Presiden Soekarno setuju untuk menjadi pelindung pemersatu dan mengkorelasikan Dewan Pramuka Nasional. Segera setelah itu, lain berbagai organisai Pramuka dan Pembimbing mulai bergabung menjadi Ipindo.

Pada tahun 1961, keputusan untuk memasukkan Pelopor gerakan organisasi Fadjar Harapan (didirikan pada tahun 1959), untuk membentuk satu Organisasi Gerakan Pramuka di Indonesia yang disebut Gerakan Pramuka Indonesia resmi tercapai. Pada Mei 1961, Presiden Indonesia, Soekarno, menandatangani peraturan presiden yang membuat Gerakan Pramuka resmi menjadi organisasi Pramuka dan Pembimbing di Indonesia.


</doc>
<doc id="2655948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655948" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Papua Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Papua Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Papua Barat periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2655966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655966" title="Ostia Antica">
Ostia Antica

Ostia Antica adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di dekat kota Ostia. Situs ini terletak sekitar 25 km di sebelah barat daya kota Roma. Pada zaman Romawi Kuno, kota ini terletak di mulut Sungai Tiber dan merupakan pelabuhan laut Romawi, tetapi akibat perubahan geografis kota ini kini terletak sejauh 3 km dari laut.

Sebuah inskripsi menunjukkan bahwa sebuah kastrum didirikan di Ostia pada abad ke-7 SM. Sementara itu, peninggalan arkeologi tertua yang ditemukan di Ostia berasal dari abad ke-4 SM.

Ostia mungkin merupakan "colonia" pertama Romawi. Menurut legenda Ancus Marcius, ia adalah orang pertama yang menghancurkan kota kuno Ficana yang terletak sejauh 17 km dari kota Roma dan memiliki pelabuhan kecil di Sungai Tiber. Ia lalu mendirikan koloni baru 10 km di sebelah barat kota tersebut, dan koloni baru ini terletak lebih dekat dengan wilayah pesisir.



</doc>
<doc id="2655971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655971" title="Ficana">
Ficana

Ficana adalah sebuah kota kuno di Latium, walaupun kota ini hanya muncul dalam sejarah Romawi saat kota tersebut ditaklukan dan dihancurkan oleh Ancus Marcius. Tampaknya kota ini tidak pernah didirikan lagi, dan namanya muncul di dalam daftar kota-kota yang sudah tiada di Latium menurut Plinius yang Tua. Festus juga mendapati bahwa kota ini sudah tidak lagi ada. Meskipun begitu, Festus memberikan petunjuk mengenai lokasi kota ini. Ia mengutip Marcus Antistius Labeo yang mengatakan bahwa kota ini terletak di Via Ostiensis, sebelas mil dari Roma, dan tampaknya bersebelahan dengan Sungai Tiber dan memiliki sebuah pelabuhan di tempat yang disebut oleh Fabius Pictor dengan nama "Puilia Saxa".


</doc>
<doc id="2655976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655976" title="Persitangsel Tangerang Selatan">
Persitangsel Tangerang Selatan

Persitangsel Singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Tangerang Selatan adalah klub Sepak Bola yang berbasis di Tangerang Selatan, Banten. Mereka saat ini bermain di Liga 3 Klub Ini Bermarkas Di Stadion Mini Ciputat


</doc>
<doc id="2655981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655981" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bali">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bali

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Bali periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2655985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655985" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk DKI Jakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk DKI Jakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah DKI Jakarta periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Abdul Azis Khafia, S.Si., M.Si lahir di Jakarta, tanggal 23 November 1975, merupakan senator yang mewakili Provinsi DKI Jakarta dengan perolehan suara sebesar 368.397.
Abdul Azis menempuh pendidikan S1 di Universitas Islam Assyafi'iyah (UIA) Fakultas MIPA, Jurusan Biologi (SI), untuk S2 dan S3 diselesaikan di FISIP Universitas Padjajaran (UNPAD) Bandung bidang Kajian Utama Ilmu Pemerintahan.
Pengalaman organisasi dari Abdul Azis Khafia adalah sebagai berikut:
1. Ketua Umum Purna Paskibraka Indonesia Madrasah Aliyah (PPI MA) DKI Jakarta tahun 2002-2007;
2. Ketua Garda Muda Merah Putih (GMPP) DKI Jakarta;
3. Wakil Sekjend BAMUS Betawi;
4. Ketua Umum Forum Pemuda Betawi (FPB);
5. Ketua Senat FMIPA UIA tahun 1997;
6. Ketua III (hubungan luar negeri) DEMA UIA tahun 1998;
7. Anggota Majelis Ulama Indonesia Jakarta Timur;
8. Ketua dari Forum Bersama Untuk Satu (FB-l);
9. LITBANG Lembaga Pengelola Perkampungan Budaya Betawi (PBB) Setubabakan;
10. Wakil Sekretaris KNPI Provinsi DKI Jakarta dan Komisi Agama DPP KNPI.
Sebelum bergabung dengan DPD RI, Abdul Azis Khafia merupakan Staf ahli DPRD Provinsi DKI Jakarta, anggota Dewan Riset Daerah Provinsi DKI Jakarta dan Tenaga Ahli DPD RI

Pembangunan referensi dan birokrasi pembentukan perdagangan dan system retreat DB #2K19
"* " secretariat1



</doc>
<doc id="2655991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655991" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Gorontalo">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Gorontalo

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Gorontalo periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2655993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655993" title="Willis Carrier">
Willis Carrier

Willis Carrier (26 Oktober 1876 – 7 Oktober 1950) adalah seorang insinyur Amerika, terkenal karena menemukan AC modern. Operator menemukan unit AC listrik pertama pada tahun 1902.

Setelah lulus, Willis Carrier bekerja di sebuah perusahaan pemanas, bernama Buffalo Forge Co. Ia berhasil membuktikan dirinya sebagai anak muda yang sangat berbakat di perusahaan tersebut. Willis Carrier segera mendapatkan posisi di departemen baru perusahaan Buffalo Forge Co, yaitu rekayasa eksperimental.

Namun, departemen yang dijalankan Willis Carrier itu tidak bertahan lama, Buffalo Forge Co menutup departemen rekayasa eksperimental pada 1914 karena permasalahan keuangan perusahaan. Willis Carrier dan insinyur lainnya memutuskan untuk keluar dari perusahaan dan mendirikan perusahaan masing-masing.

Pada 1906, sebuah perusahaan pemintalan katun di Carolina Selatan memberikan tantangan dan inspirasi kepada Willis Carrier untuk dapat mengontrol panas. Carrier Corp berhasil membuat sebuah alat pengatur kelembapan untuk perusahaan pemintalan tersebut.
Namun, setelah Willis Carrier melihat proses produksinya secara langsung, ia menyadari bahwa alat yang dibuatnya tidak cukup baik untuk mengontrol suhu di tempat itu. Willis Carrier berusaha kembali membuat alat pengatur suhu yang lebih baik, hingga akhirnya tercipta pendingin untuk mesin-mesin pemintal yang sangat panas ketika sedang menjalankan produksi.

Carrier Corp berhasil menciptakan pendingin untuk kebutuhan proses produksi di perusahaan-perusahaan industri. Awalnya alat pendingin yang diciptakan Willis Carrier tidak diperuntukan bagi kenyamanan manusia, melainkan untuk pendinginan mesin industri.

Namun lambat laun, beberapa hotel mewah dan gedung bioskop di Amerika meminta Carrier Corp untuk membuat pendingin bagi kebutuhan perusahaannya.
Mesin pendingin Willis Carrier awalnya adalah barang mewah yang hanya dapat dimiliki oleh sebuah perusahaan, namun setelah Perang Dunia II, mesin pendingin tidak lagi dianggap barang mewah. Setiap orang sudah dapat memasang alat pendingin di rumahnya.



</doc>
<doc id="2655996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2655996" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bangka Belitung">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bangka Belitung

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Bangka Belitung periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2656037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656037" title="Mamak Cupcake">
Mamak Cupcake

Mamak Cupcake adalah sebuah film komedi Malaysia tahun 2014 yang disutradari oleh Woo Ming Jin dan diproduksi Grand Brilliance. Film ini dibintangi oleh Shaheizy Sam dan Siti Saleha, dan ditayangkan sejak 28 Agustus 2014.

Berkisah tentang pemuda dari Penang, MJ (Shaheizy Sam) yang dipengaruhi kuat dari sang ibu selalu memiliki pertentangan dengan kepentingan dan tujuan yang sangat berbeda dengan ibunya. MJ sangat tertarik membuat kue mangkuk. Sayangnya, keinginan itu terhalang ketika sang ayah ingin dia mewarisi bisnis tradisi keluarga. MJ hampir putus asa sampai bertemu dengan seorang gadis, Juliana ([Siti Saleha]]), yang memulihkan semangatnya.


Woo Ming Jin dalam konferensi pers mengenai "Mamak Cupcake" berkata:

Film ini diarahkan oleh Ming Jin yang sebelumnya sudah menyutradarai film "Seru" (2011) dan "KL Zombi" (2013) dengan naskah ditulis oleh M. Zulkifli Abdul Jalil. Film ini terinspirasi dari ide Ahmad Izham Omar untuk mewujudkan sebuah konsep bagi film terbaru terbitan Grand Brilliance. Film ini menjadi kesempatan pertama Shaheizy Sam dan Siti Saleha untuk beradu akting.

"Mamak Cupcake" ialah film bertemakan makanan pertama yang diaktori oleh Sam dan ia turut senang terlibat dalam proyek tersebut. Ia mengaku suka memasak karena beliau merupakan "brand ambassador" Mamee. Film ini juga menjadi film ketiga Siti Saleha dalam beradu aktig dan yang kedua di bawah arahan Ming Jin setelah "KL Zombi".

"Mamak Cupcake" ditayangkan pada 28 Agustus 2014 dan meraih pendapatan sebesar RM812 ribu.



</doc>
<doc id="2656046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656046" title="Kapal penjelajah Italia Gorizia">
Kapal penjelajah Italia Gorizia

Gorizia adalah yang anggota keempat dan terakhir dari kapal penjelajah berat kelas Zara yang dibangun untuk "Regia Marina" (Angkatan laut Italia) pada tahun 1930-an. Dinamakan dari kota Gorizia, kapal ini dipasang lunasnya di galangan kapal OTO Livorno pada bulan Maret 1930, diluncurkan pada bulan Desember tahun itu dan ditugaskan ke dalam armada pada bulan Desember 1931. Dipersenjatai dengan baterai utama yang terdiri dari delapan meriam , dia normalnya berada dalam batas yang dikenakan oleh Traktat Angkatan Laut Washington, meskipun pada kenyataannya beratnya secara signifikan melebihi angka ini.



</doc>
<doc id="2656060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656060" title="Kapal penjelajah Italia Fiume">
Kapal penjelajah Italia Fiume

Fiume adalah kapal penjelajah berat kelas Zara milik Regia Marina. Dia adalah anak kedua dari empat kapal di dalam kelasnya, dan dibangun antara bulan April 1929 sampai November 1931. Dipersenjatai dengan baterai utama yang terdiri dari delapan meriam . Berat benamannya berada dalam , batas yang dikenakan oleh Washington Naval Treaty, meskipun pada kenyataannya beratnya secara signifikan melebihi angka ini.

"Fiume" terlibat berbagai misi selama Perang Dunia II, ia telah berpartisipasi dalam beberapa sorti untuk menangkap konvoi Inggris di Mediterania. Dia hadir selama Pertempuran Kalabria pada bulan Juli 1940, Pertempuran Tanjung Spartivento pada bulan November, dan akhirnya Pertempuran Tanjung Matapan pada bulan Maret 1941. Saat pertempuran terakhirnya, "Fiume" beserta saudarinya dan tenggelam di malam hari akibat serangan jarak dekat dari tiga kapal perang Inggris.


</doc>
<doc id="2656068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656068" title="La Maddalena">
La Maddalena

La Maddalena (Gallurese: "Madalena" atau "La Madalena", ) adalah sebuah kota dan "comune" yang terletak di pulau dengan nama yang sama, di provinsi Sassari, utara Sardinia, Italia.




</doc>
<doc id="2656069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656069" title="Christmas Battles">
Christmas Battles

Christmas Battle (; ; ) adalah serangkaian operasi ofensif Tentara Kekaisaran Rusia antara 23-29 Desember 1916 . Pertempuran-pertempuran tersebut berlangsung di Rawa Tirelis di dekat Riga, Latvia antara Rusia dan Jerman.

Rusia melancarkan serangannya pada jam-jam pertama pada tanggal 23 Desember, yang mengejutkan Jerman karena berpikir bahwa Tentara Rusia sibuk merayakan Hari Natal (orang Jerman sepertinya tidak tahu bahwa Hari Natal-nya orang Rusia bukan tanggal 25 Desember). Pasukan terdepan Rusia adalah Latvian Riflemen, yang menggunakan kamuflase musim dingin dan menjadikan badai salju yang lebat sebagai penyamarannya untuk memotong kawat berduri Jerman. Selama beberapa hari selanjutnya pertempuran berlanjut saat pasukan Latvia terlibat pertempuran sengit, dan Jerman mendapat bantuan dari Jelgava. Pasukan 17th Siberian Regiment adalah satu-satunya pilihan untuk membantu memperkuat pasukan Latvia, tapi mereka menolak untuk pergi ke medan perang. Bertempur dalam suhu yang membekukan, pasukan Latvia berhasil menahan laju pasukan Jerman selama 48 jam.

Pada hari natal, pasukan Rusia melancarkan serangan balasan yang sukses terhadap Jerman dengan hasil pasukan Jerman berhasil mundur dan Rusia menawan 1.000 orang pasukan Jerman dan kubu pertahanan Jerman yang terkuat dan dikenal sebagai "Machine-gun Hill" berhasil direbut. Ini adalah kemenangan terbesar Rusia di front Riga pada Perang Dunia I dan berhasil membuat celah sepanjang 7 km di garis pertahanan Jerman. Namun sama seperti Ofensif Brusilov, peluang ini juga tidak dimanfaatkan karena kemenangan ini tidak diduga sebelumnya.

Pada Januari 1917, Jerman berencana merebut kembali 80% wilayah mereka yang hilang saat Christmas Battles, tetapi tentara Rusia masih mempertahankan kubu pertahanan "Machine-gun Hill". Christmas Battle mungkin tidak benar-benar sukses bagi Rusia, tetapi satuan Latvian Riflemen mendapat reputasi bagus dalam serangkaian pertempuran ini dan menjadi inspirasi bagi para penyair, penulis dan artis bahkan oleh salah satu band metal Latvia.

Saat perang sipil Rusia, anggota Latvian Riflemen banyak yang ikut dalam kubu Bolshevik, meski sebagian kecil anggotanya juga ada yang menolak.



</doc>
<doc id="2656070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656070" title="Rumpun bahasa Vaskonik">
Rumpun bahasa Vaskonik

Rumpun bahasa Vaskonik (dari bahasa Latin, "vasco", yang berarti "Basque") adalah usulan rumpun bahasa yang mencakup bahasa Basque yang saat ini dituturkan di wilayah timur laut Spanyol dan bahasa Aquitania yang telah mengalami kepunahan. Bahasa Iberia yang sudah punah juga kadang dimasukkan ke dalam rumpun bahasa ini.

Konsep rumus bahasa Vaskonik seringkali dikaitkan dengan hipotesis substratum Vaskonik yang diajukan oleh Theo Vennemann, yang menyatakan bahwa nenek moyang bahasa Basque tersebar di wilayah Eropa pada akhir periode glasial akhir. Namun, hipotesis ini ditolak oleh para cendekiawan linguistik historis bersamaan dengan hipotesis-hipotesis lain yang ingin mengaitkan bahasa Basque dengan bahasa-bahasa lain di dunia.

Pendukung keberadaan rumpun bahasa Vaskonik mengklaim bahwa bahasa Basque dan bahasa Aquitania yang sudah punah memiliki hubungan kekerabatan yang dekat, atau dialek-dialek bahasa Basque merupakan bahasa-bahasa yang terpisah dan bukan sekadar dialek. Namun, gagasan-gagasan ini bertentangan dengan pandangan umum mengenai bahasa-bahasa ini:

Rekonstruksi bahasa Proto-Vaskonik saat ini hampir tidak mungkin dilakukan dengan informasi yang tersedia saat ini. Dibutuhkan lebih banyak data dan hasil penelitian untuk melakukan hal tersebut.


</doc>
<doc id="2656072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656072" title="Hipotesis substratum Vaskonik">
Hipotesis substratum Vaskonik

Hipotesis substratum Vaskonik adalah sebuah hipotesis yang menyatakan bahwa beberapa bahasa di Eropa Barat mengandung sisa-sisa rumpun bahasa kuno yang disebut rumpun bahasa Vaskonik, dan kini bahasa Basque adalah satu-satunya bahasa yang tersisa dari rumpun bahasa tersebut. Hipotesis ini diajukan oleh ahli bahasa Theo Vennemann. Menurut Vennemann, bahasa-bahasa Vaskonik sebelumnya tersebar di benua Eropa setelah para pendatang Vaskonik menetap di wilayah Eropa Barat pada periode glasial akhir. Mereka memberi nama sungai-sungai dan tempat-tempat, dan nama-nama ini masih ada yang bertahan hingga kini walaupun bahasa Vaskonik sudah digantikan oleh bahasa Indo-Eropa. Namun, hipotesis ini ditolak oleh para ahli linguistik historis. Sebagian besar ahli bahasa menganggap nama-nama sungai yang tidak biasa sebagai nama yang memiliki akar Indo-Eropa. Selain itu, status bahasa Basque sebagai bahasa isolat mempersulit upaya untuk merekonstruksi bahasa substratum, dan bahasa Basque sendiri telah menyerap banyak kata dari bahasa Indo-Eropa.



</doc>
<doc id="2656075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656075" title="Shenina Cinnamon">
Shenina Cinnamon

Shenina Cinnamon () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Selain sebagai aktris, Shenina juga dikenal lewat hubungan asmaranya dengan Jefri Nichol sejak tahun 2015


</doc>
<doc id="2656076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656076" title="Alpen Timur">
Alpen Timur

Alpen Timur adalah kawasan pegunungan yang terbentang di sebelah timur Pegunungan Alpen Barat. Pegunungan ini dipisahkan dari Pegunungan Alpen Barat oleh sebuah garis yang terbentang dari Danau Constance dan Sungai Rhein Alpen di utara hingga Jalur Gunung Splügen di selatan. Batas selatannya adalah lembah sungai Po di Italia, sementara di sebelah utara pegunungan ini berbatasan dengan lembah Sungai Donau dan di sebelah timur dengan daerah hutan Wienerwald. Maka dari itu, pegunungan ini mencakup kawasan timur Swiss (khususnya Graubünden), seluruh wilayah Liechtenstein, dan sebagian besar wilayah Austria dari Vorarlberg hingga ke timur, ditambah dengan ujung selatan Jerman (Bayern Hulu), Italia barat laut (Lombardia), Italia timur laut (Trentino-Alto Adige/Südtirol, Veneto dan Friuli-Venezia Giulia) dan sebagian wilayah Slovenia utara (Krain Hulu dan Steiermark Hilir).

Gunung tertinggi di Alpen Timur adalah Piz Bernina dengan ketinggian 4.049 m.


</doc>
<doc id="2656079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656079" title="Piz Bernina">
Piz Bernina

Piz Bernina atau Pizzo Bernina () adalah sebuah gunung yang terletak di sebelah selatan Pontresina di Swiss. Piz Bernina memiliki ketinggian yang mencapai 4.048,6 m, sehingga gunung ini merupakan gunung tertinggi di Alpen Timur . Gunung ini juga merupakan gunung tertinggi di kanton Graubünden dan puncak tertinggi kelima di Pegunungan Alpen. Selain itu, salah satu puncak gunung ini yang disebut La Spedla memiliki ketinggian 4.020 m dan merupakan titik tertinggi di Lombardia, Italia.

Gunung ini dinamai dari Jalur Gunung Bernina pada tahun 1850 oleh Johann Coaz. Coaz juga adalah orang pertama yang berhasil mencapai puncak gunung ini.



</doc>
<doc id="2656080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656080" title="Piz Palü">
Piz Palü

Piz Palü adalah sebuah gunung yang terletak di Pegunungan Bernina di kawasan Alpen. Gunung ini terletak di antara Swiss dan Italia. Di gunung ini terdapat tiga puncak utama. Puncak yang di tengah memiliki ketinggian 3.900 m dan terletak di kanton Graubünden di Swiss, walaupun perbatasan dengan kawasan Lombardia di Italia terletak hanya 100 meter di sebelah baratnya dengan ketinggian yang hampir sama (3.898 m). Puncak di barat memiliki ketinggian 3.823 m dan disebut "Piz Spinas". Puncak ini terletak di perbatasan internasional dan merupakan satu-satunya yang tidak dilapisi es. Sementara itu, puncak di timur yang bernama "Piz Palü Orientale" memiliki ketinggian 3.882 m.

Nama "Palü" berasal dari bahasa Latin "palus" yang berarti "rawa-rawa", dan konon gunung ini dinamai dari "Alpe Palü", yaitu padang rumput di ketinggian yang terletak sekitar 4 km di sebelah timur.

Gunung ini menjadi terkenal setelah dikeluarkannya film "Die weiße Hölle vom Piz Palü" (1929) yang disutradarai oleh Arnold Fanck dan Georg Wilhelm Pabst dan dibintangi oleh Leni Riefenstahl muda.

Pada tanggal 12 Agustus 1835, puncak timur Piz Palü didaki oleh Oswald Heer serta Peter dan M. Flury dengan dipandu oleh Johann Madutz dan Gian Marchet. Sementara itu, pada tanggal 28 Juni 1868, A. W. Moore, Horace Walker dan Jakob Anderegg berhasil mencapai puncak utama Piz Palü.


</doc>
<doc id="2656113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656113" title="Injil Dua Belas Rasul">
Injil Dua Belas Rasul

Injil Dua Belas Rasul (; ), kemungkinan juga dirujuk sebagai "Injil Para Rasul" ("Gospel of the Apostles"), adalah suatu kitab Injil terhilang yang disebutkan oleh Origenes dalam "Homilies in Luke" di dalam daftar karya-karya ajaran sesat.

Edisi standar , "New Testament Apocrypha", menyatakan bahwa Hieronimus secara keliru mengidentifikasi "Injiol Dua Belas Rasul", yang dirujuknya sebagai "Injil menurut para Rasul" ("Gospel according to the Apostles"), dengan Injil orang Ibrani ("Dial. adv. Pelag. III 2"), sedangkan Origenes jelas membedakan keduanya ("Homilies in Luke" 1.1). Ambrosius dan Bede rupanya juga merujuknya. Diduga ada hubungan antara Injil yang jarang dikenal ini dengan Injil orang Ebionit.



</doc>
<doc id="2656119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656119" title="Kenaikan Yakobus">
Kenaikan Yakobus

Kenaikan Yakobus (; Latin: "Anabathmoi Iacobou") adalah judul suatu karya terhilang yang secara singkat digambarkan dalam yang disebut "Panarion" (30.16.6–9), karya Epifanius dari Salamis; digunakan sebagai suatu sumber polemik melawan sekte Kristen Yahudi yang dikenal sebagai . Dokumen ini mendukung penghapusan persembahan korban Yahudi, mengagungkan Yakobus, saudara Yesus, sebagai pemimpin gereja Yerusalem, dan merendahkan Paulus dari Tarsus sebagai seorang dan merupakan musuh hukum Yahudi.
Suatu dokumen seumber Kristen Yahudi dianggap terkandung dalam "Recognitions" (1.27 or 1.33–71) dan secara kontroversial dirujuk oleh para sarjana modern sebagai "Kenaikan Yakobus" yang mungkin berkaitan dengan karya terhilang yang disebukan oleh Epifanius. Ciri pembeda teks ini termasuk suatu dukungan untuk menjalankan hukum Musa dan penghapusan persembahan korban Yahudi. Paulus digambarkan sebagai "seorang musuh tertentu" yang menghalangi Yakobus untuk membawa orang Yahudi ke dalam Kekristenan (1.70.1–8). Teks itu memuat kisah Israel sejak Abraham sampai Yesus dari sudut pandang Kristen Yahudi. Yesus digambarkan sebagai yang telah dinanti-nantikan dan yang dikirim oleh Allah untuk menyelesaikan pekerjaan Musa dengan menghapuskan persembahan korban supaya menebus Israel.



</doc>
<doc id="2656146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656146" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Kalimantan Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Kalimantan Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Kalimantan Selatan periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2656149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656149" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Daerah Istimewa Yogyakarta periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2656152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656152" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bengkulu">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Bengkulu

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Bengkulu periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2656207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656207" title="Kue tetesan air hujan">
Kue tetesan air hujan

Kue tetesan air hujan merupakan hidangan penutup yang terbuat dari air dan agar-agar. Bentuk kue ini menyerupai tetesan air hujan. Kue ini pertama kali populer di Jepang pada 2014 dan kemudian populer di seluruh dunia.
Awalnya, kue ini dikenal sebagai "mizu shingen mochi" (水信玄餅). Kue ini pertama kali dibuat oleh Kinseiken Seika Company di Prefektur Yamanashi dekat Tokyo, Jepang pada 2014. "Mizu" (水) berarti air dan "shingen mochi" (信玄餅) merupakan sejenis kue ketan (mochi) yang dibuat oleh Kinseikan Seika Company. Sebelum 2013, pencipta kue ingin mengeksplorasi ide untuk membuat air yang dapat dimakan. Kue ini menjadi viral dan orang-orang melakukan perjalanan khusus hanya untuk merasakan kue ini.

Kue ini pertama kali diperkenalkan di New York, Amerika Serikat. Kue ini diperkenalkan oleh Darren Wong di Pameran Makanan Smorgasburg pada April 2016. Kue ini tersedia di kota lain dalam jangka waktu yang singkat, termasuk London, tepatnya Rumah Makan Yamagoya, tempat pemilik rumah makan menghabiskan empat bulan untuk mengembangkan kue ini dalam versinya sendiri.

Kue ini terbuat dari air mineral dan agar-agar. Biasanya kue ini tidak mengandung kalori sama sekali. Air yang digunakan dalam kue ini aslinya berasal dari Gunung Kaikoma; kue ini aslinya dideskripsikan memiliki rasa yang manis. Agar-agar yang digunakan merupakan alternatif bagi kalangan vegetarian dan vegan dari gelatin yang terbuat dari gulma laut. Setelah dipanaskan, kue ini dibentuk dan didinginkan. "Kuromitsu" dan "kinako" digunakan sebagai toping. Penampilan kue ini terlihat seperti tetesan air hujan yang transparan, walaupun kue ini sebelumnya dibandingkan dengan implan payudara dan ubur-ubur. Hidangan penutup yang sangat hambar meleleh ketika memasuki mulut, dan harus dimakan secepatnya atau akan meleleh dan mulai menguap setelah 20 menit.



</doc>
<doc id="2656239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656239" title="SMKN SPP Asahan">
SMKN SPP Asahan

SMKN SPP Asahan (Sekolah Menengah Kejuruan Sekolah Pertanian Pembangunan Asahan) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri yang ada di kabupaten Asahan provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini berdiri di atas lahan seluas 127.716m yang berada di desa Rawang Pasar V kabupaten Asahan, Sumatra Utara.

SMKN SPP Asahan, sebelumnya bernama SPP SPMA Negeri Asahan diresmikan pada tanggal 15 Januari 1968 oleh Bupati Asahan H. Abdul Manan Simatupang yang ketika itu bernama SPMA Daerah Kabupaten Asahan (status milik pemkab Asahan). Pada tanggal 1 Januari 1970 dengan Surat Tanda Pendaftaran No. 43/Drh/69, SPMA Daerah Kabupaten Asahan berstatus TERDAFTAR dan bersifat POLIVALEN dan berlokasi di kelurahan Sentang, Kisaran.

Sejak Tahun 1980 nama SPMA Daerah Kabupaten Asahan berubah nama menjadi SPP SPMA Daerah Kabupaten Asahan. Pada tahun 1986 pindah lokasi ke desa Rawang Pasar V, kecamatan Meranti kabupaten Asahan dan status masih TERDAFTAR. Tahun 1988, SPP SPMA Daerah Kabupaten Asahan ditingkatkan statusnya menjadi DIAKUI untuk Program Bidang Studi Tanaman Pangan. Tahun 1990, SPP SPMA Daerah Kabupaten Asahan kembali ditingkatkan statusnya menjadi DIAKUI untuk Program Bidang Studi Perkebunan.

Tahun 2001, SPP SPMA Daerah Kabupaten Asahan berubah nama menjadi SPP SPMA Negeri Asahan. Pda tahun 2002 berubah nama menjadi SMKN SPP Asahan sekaligus menjadi Koordinator SMK SPP Negeri/Swasta di Wilayah Binaan Sumatra Utara dengan status DISAMAKAN. Adapun SPP Negeri/Swasta yang menjadi binaan SMKN SPP Asahan yaitu: SPP Negeri Tapanuli Selatan, SPP Negeri Labuhan Batu, SPP Negeri Tapanuli Utara, SPP Swasta Putera Jaya Stabat Langkat, SPP SNAKMA Tanjung Anom Langkat. Tahun 2006, SMKN SPP Asahan juga ditetapkan menjadi koordinator untuk SPP SNAKMA Negeri Tapanuli.



</doc>
<doc id="2656261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656261" title="Masjid Keraton Banyusumurup">
Masjid Keraton Banyusumurup

Masjid ini dibangun pada zaman Sunan Amangkurat Agung (1645-1677). Lokasinya di daerah terpencil yaitu kawasan perbukitan di lembah Mangunan. Di masjid ini terdapat makam Banyusumurup yang merupakan kompleks makam Pangeran Pekik sekitar abad 17 (Pangeran Pekik adalah putera Pangeran Surabaya yang dinikahkan dengan adik Sultan Agung, yaitu Ratu Pandansari, yang kemudian salah satu putrinya dikawinkan dengan putra Sultan Agung yaitu Pangeran Adipati Mataram.

Masjid ini memiliki empat tiang kayu jati ukuran 19x19 sentimeter menopang atap masjid yang berbentuk joglo. Bertengger di puncaknya mustaka masjid yang terlihat kuno.

Semua elemen kerangka bangunan masjid ini kayu jati lawas, termasuk serambinya yang berbentuk limasan.

Kompleks makam Banyusumurup terdiri atas 2 halaman yang masing-masing dikelilingi tembok bata. Pada halaman I yang merupakan halaman utama terdapat 52 makam, antara lain makam :

1. Kanjeng Gusti Pangeran Pekik

2. Kanjeng Gusti Pangeran Lamongan

3. Kanjeng Ratu Amangkurat (rara Oyi)

4. Raden Ayu Cutang

5. Raden Ayu Kleting Wulung

6. Raden Ayu Jambul

7. Pangeran Timur


</doc>
<doc id="2656263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656263" title="Hotel Tugu Yogyakarta">
Hotel Tugu Yogyakarta

Hotel Tugu Yogyakarta berada di provinsi Yogyakarta.

Hotel tugu didirikan pada awal abad 20, bersamaan dengan berkembangnya pertokoan yang ada di sepanjang jalan poros Tugu Pal Putih – titik nol kilometer. Hotel Tugu merupakan hotel terbaik pada masanya, yakni sekitar tahun 1920-an. Tahun 1930 Hotel Tugu juga difungsikan sebagai restoran yang melayani orang-orang asing yang ada di Kota Yogyakarta, serta pelanggan pribumi dari kalangan keluarga Keraton Yogyakarta. Pada mulanya, hotel ini bernama Loose Gennootschap Grand Hotel de Djogja, kemudian berubah menjadi Naamloose Gennootschap Marba.


</doc>
<doc id="2656264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656264" title="Benteng Toboali">
Benteng Toboali

Benteng Toboali adalah benteng peninggalan pada masa penjajahan belanda, Benteng Toboali ini terletak di Provinsi Bangka Belitung Pulau Bangka selatan.

letaknya dekat Polsek Toboali tepat di belakang kantor Polsek.

benteng ini berfungsi untuk melindungi pertambangan timah dari serangan dari arah laut. Kemudian beralih ke penguasaan Jepang pada tahun 1943 hingga 1945

Arsitektur benteng Toboali di sisi kiri terdapat bangunan yang terdiri dari beberapa ruangan. Sementara di sebelah kanan, bentuk bangunan tidak lagi terlihat. Hanya sisa reruntuhan batu yang sudah banyak tertutup lumut.Akar-akar pohon besar banyak yang sudah merayap ke berbagai sisi bangunan.Di sisi tengah bangunan tampak lowong, hanya beberapa bangku serta meja yang terbuat dari batu,lokasi ini dulu tempat para prajuit untuk berkumpul atau makan. bangunan benteng Toboali tidak terawat dan banyak sekali bekas coretan menghiasi seluruh sisi bangunan.tidak ada penjagaan benteng membuat siapapun bebas keluar masuk dengan mudah.


</doc>
<doc id="2656265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656265" title="Masjid Jami' Muntok">
Masjid Jami' Muntok

Masjid ini merupakan masjid tertua di Muntok, Kabupaten Bangka Barat. Dibangun pada tahun 1883 Masehi atau bertepatan dengan 19 Muharram 1300 H. Masjid ini didirikan pada masa Abang Muhammad Ali dengan gelar Temenggung Kartanegara II.

Masjid Jami Muntok dibangun secara gotong royong. Masjid ini bukan hanya melibatkan umat muslim semata, tetapi juga dibantu pembangunannya oleh masyarakat nonmuslim, terutama warga etnis Cina. Toleransi antar masyarakat di Muntok begitu kuat dalam kehidupan sehari-hari. Terlebih lagi, masjid ini juga berdiri berdampingan dengan Kelenteng Kong Fuk. Dua bangunan ini menjadi lambang kerukunan hidup antar masyarakat Melayu dan Cina.

Secara arsitektur, masjid ini memiliki kekhasan dengan pengaruh budaya Melayu yang kuat. Arsitektural ini terlihat dari bentuk tangga depan masjid. Selain itu, juga ada pengaruh Jawa kuno dengan atap limas.


</doc>
<doc id="2656267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656267" title="Masjid Al-Riyadh Kwitang">
Masjid Al-Riyadh Kwitang

Masjid Al-Riyadh Kwitang merupakan masjid bersejarah di DKI Jakarta, masjid ini terletak di Jalan Kembang VI, Kwitang, Senen, Jakarta Pusat yang berada di kawasan pada penduduk. Masjid ini didirikan oleh Habib Ali Al Habsyi bin Habib Abdurrahman Al Habsyi sekitar tahun 1938. Arsitektur bentuk Masjid Al-Riyadh memiliki bentuk yang cukup megah. Tidah hanya untuk beribadah saja, banyak umat Islam juga melakukan kunjungan untuk berziarah ke makam Habib Ali Bin Abdurachman Bin Abdullah Al Habsyi.

= Sejarah =
Keberadaan Masjid Al-Riyadh Kwitang tidak lepas dari perjuangan dakwah Habib Ali di Jakarta. Berawal hanya berupa surau dengan desain rumah panggung, kini Masjid Kwitang menjadi bangunan masjid dua lantai yang berdiri di atas lahan seluas 1.000 meter persegi. 


</doc>
<doc id="2656268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656268" title="Masjid Asal Penampaan">
Masjid Asal Penampaan

Masjid Asal Penampaan adalah sebuah masjid yang terletak di pusat kota Bangkejeren, tepatnya di pinggiran sungai Blah Penampaan, dusun Muleng, Kampung Penampaan, Kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues. Masjid ini dibangun di atas tanah masyarakat kampung Penampaan. Sebelah utara masjid ini berbatasan dengan sungai Penampaan, sebelah selatan berbatasan dengan rumah penduduk, sebelah timur dibatasi dengan jalan Desa Penampaan, dan sebelah barat dibatasi dengan sungan Penampaan.

Sejak awal didirikan, masjid ini difungsikan sebagai tempat umat Islam melaksanakan shalat lima waktu dan shalat Jumat, disamping itu masjid ini juga difungsikan sebagai tembat untuk melakukan kegiatan keagamaan lainnya, seperti tempat penggalian ilmu agama, pembinaan mental keagamaan, perayaan hari-hari besar, rapat musyawarah, penyaluran bantuan sosial, zakat, berkurban, dan pusat informasi.

Masjid Asal Penampaan didirikan pada tahun 815 H/1412 M, pada masa Kerajaan Pasai. Masjid ini dinamakan masjid Asal karena merupakan masjid yang pertama sekali dibangun di wilayah sekitar Gayo Lues dan Aceh Tenggara. Masyarakat sekitar menyebutnya sebagai “Masjid Asal” yang konotasinya adalah asal-muasal pendirian masjid di seluruh Gayo Lues dan sekitarnya. Selain itu, masjid ini juga menjadi dasar pemberian nama kampung dimana masjid itu berada. Nama Desa Penampaan berasal dari kata “penampaan” yang artinya “penampakan/tampak atau terlihat”. Konon menurut riwayat, di masa lalu masjid ini bisa dilihat dari berbagai wilayah di Gayo Lues. Mungkin hal ini disebabkan oleh kondisi wilayah sekitar masjid Asal yang merupakan daerah datar dan masih minim dihuni penduduk. Dengan demikian ia bisa dilihat dari berbagai arah yang umumnya berdataran tinggi. Oleh karena itu, daerah di mana masjid Asal berada disebut Desa (Kampung) Penampaan (yang tampak dari berbagai arah).


</doc>
<doc id="2656270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656270" title="Klenteng Kwan Tie Miau">
Klenteng Kwan Tie Miau

Klenteng Kwan Tie Miau adalah salah satu klenteng tertua di Kota Pangkal Pinang. Adanya Klenteng Kwan Tie Miau merupakan bukti nyata kedatangan Bangsa Cina di Bangka Belitung, yang diawali dengan datangnya pekerja-pekerja tambang timah dari Cina, khususnya suku Haka dari Propinsi Guang XI. Kuil ini dibuat berbeda dengan kuil lainnya seperti kuil Budha baik secara prosesi pelaksanaan ibadah, maupun dari segi arsitekturnya. Misalnya seperti kuil Budha Candi Borobudur. Secara umum, arstitektur pembangunan Klenteng dibuat sesuai dengan Tiongkok tradisional.

Klenteng Kwan Tie Miau juga dikenal dengan nama Klenteng Amal Bhakti. Nama ini disebut pada masa pemerintahan orde baru. Setelah masa orde baru berakhir klenteng ini lebih dikenal dengan Klenteng Kwan Tie Miau hingga saat ini. Klenteng Kwan Tie Miau diperkirakan berdiri pada tahun 1841 ditandai dengan adanya ucapan selamat atas peresmian tahun 1841 pada salah satu bagian klenteng, sementara pembangunan secara keselurahan selesai dibangun pada tahun 1846.


</doc>
<doc id="2656271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656271" title="Masjid Al-Mahmudiyah Suro">
Masjid Al-Mahmudiyah Suro

Masjid Al-Mahmudiyah Suro terletak di jalan Ki Ranggo Wiro Sentiko Simpang Suro, Kelurahan 30 Ilir, Palembang. Masjid ini didirikan pada tahun 1893 oleh K.H. Abdurrahman Delamat bin Syarifuddin bersama dengan sahabatnya Kiai Ki Agus H Mahmud Usman (Kiai Khotib) dan sudah berumur lebih dari 100 tahun (1 abad).


</doc>
<doc id="2656272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656272" title="Masjid Agung Blitar">
Masjid Agung Blitar

Mesjid Agung Blitar, dibangun pada tahun 1820 M. Mesjid Agung Blitar Terletak di sebelah barat alun-alun Kota Blitar, Jawa Timur. Tampak dari luar memang bangunan mesjid ini tidak mirip bangunan lama, akan tetapi jika kita masuk kedalam maka kesan kuno dari mesjid ini baru terasa. Bagian dalam dari mesjid tersebut masih memakai tegel lama, begitu juga dengan kolom dan baloknya yang masih memakai kayu jati yang berukuran besar.

Awalnya, mesjid ini hanya terbuat dari kayu jati yang berdiri kokoh di sisi Sungai Lahar Pakunden. Namun untuk menghindari banjir, tepatnya pada tahun 1884. Akibat banjir, masjid mengalami kerusakan yang cukup parah, sehingga masjid dipindahkan ke alun-alun Kota Blitar. Sayangnya, bangunan suci ini tetap saja terkena bencana, berupa lahar Gunung Kelud pada tahun yang sama. Kemudian Pada tahun 1890, penghulu Blitar mempunyai prakarsa untuk membangun bangunan masjid yang berbahan kayu tersebut dengan bahan bata. Pembangunannya pada saat itu dilakukan secara bergotong royong. Umat Islam dari berbagai daerah di Blitar,setiap hari berdatangan untuk memberikan daya upayanya untuk pembangunan mesjid, baik moril maupun materi.

Dalam perkembangannya, mesjid ini telah mengalami penamabahan fasilitas sampai saat ini, hingga sampai saat ini, mesjid ini telah mampu menampung hingga 10 ribu orang jamaah.


</doc>
<doc id="2656273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656273" title="Masjid Lawang Kidul">
Masjid Lawang Kidul

Masjid Lawang Kidul termasuk salah satu masjid tertua di Kota Palembang Sumatra Selatan. Masjid ini berdiri pada tahun 1890 dan memegang peran penting baik sebagai pusat penyebaran Islam maupun dijadiakan markas para pejuang setempat pada masanya. Material Masjid ini terbuat dari campuran batu kapur dengan putih telur dan pasir, sehingga membuat masjid ini dapat bertahan dengan lama. Menurut informasi dari situs Antara Sumsel bangunan induk masjid ini sebagian besar tetap terjaga keasliannya dan hampir 99 persen masih merupakan bangunan asli dan belum ada yang diganti.

Menurut KH Mansyur, Lawang Kidul adalah nama yang sudah sangat melekat dan dikenal oleh masyarakat sekitar, penamaan Masjid ini sendiri dinamakan oleh seorang Kiai karena kebetulan daerah ini menjadi pintu selatan berkembangnya islam pada masa Kesultanan Palembang Darussalam.

Berlokasi di alan Selamet Riyadi, Lorong Masjid Lawang Kidul, Kecamatan Ilir Timur II, kota Palembang Sumatra Selatan Masjid ini menjadi salah satu destinasi regili yang banyak dikunjungi oleh sebagian besar turis-turis dari negara islam didunia setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="2656274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656274" title="Hotel Sriwijaya">
Hotel Sriwijaya

Hotel Sriwijaya adalah sebuah hotel tertua di Jakarta. Hotel berbintang tiga ini terletak di pojokan Jalan Veteran dan Jalan Veteran I, Jakarta Pusat. Hotel Sriwijaya berdiri sejak 1863 sejak Conrad Alexander Willem Cavadino atau CAW Cavadino yang memulai usaha restoran dan kue. Restoran ini berubah menjadi hotel pada tahun 1872 sementara usaha restoran dan kue dipindahkan ke Toko Cavadino yang terletak di bagian depan bangunan hotel. Hotel Cavadino bertahan sampai dengan tahun 1898 kemudian berubah menjadi Hotel du Lion d'Or. Pada tahun 1941, hotel ini kembali mengganti namanya menjadi Park Hotel dan diperkirakan pada tahun 1950 nama hotel berubah menjadi Hotel Sriwijaya yang bertahan hingga sekarang.

Beberapa perubahan yang telah dilakukan antara lain adalah renovasi pada tahun 1999 karena sebagian besar dari kayu-kayu bangunan telah dimakan oleh rayap. Selain itu, halaman depan hotel saat ini sesungguhnya adalah halaman samping dari bangunan aslinya. Pada bagian lobi dan bagian dalam hotel juga dihiasi oleh foto-foto kuno hotel dan tempat-tempat bersejarah lainnya di Jakarta.



</doc>
<doc id="2656276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656276" title="Gereja GPIB Maranatha">
Gereja GPIB Maranatha

Gereja GPIB ini dibangun pada masa pemerintaha Residen J.E eddie, pada tahun 1927. Pada masa pembangun gereja saat itu juga dibangun menara air di Bukit Mongol. Nama gereja ini telah beberapa kali diubah dari dulunya bernama Kerkeraad der Protestansche Gemeente to Pangkalpinang, kini menjadi Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB) Maranatha Pangkal pinang. Gereja ini terletak di Kilometer Nol Pangkal Pinanng, Bangka Belitung dan juga merupakan warisan dari negeri Belanda.

Ahmad elvian mengatakan "Gereja ini sudah berdiri sejak zaman Belanda yang berhadapan dengan Alun-alun Lapangan Merdeka yang merupakan penanda titik nol pulau Belitung. Ciri bangunan gereja ini terletak pada menara jam yang menjulang 30 meter. Di dalam menara bisa kita temukan lonceng yang dibuat langsung oleh Belanda. Tetapi, Jam ini kini sudah tak berfungsi baik lagi, namun meskipun begitu corak gereja masih sangat terlihat jelas dan di bangunannya di kelilingi jendela yang kondisinya masih bagus.

Gereja ini masih difungsikan sebagai tempat beribadah, biasanya menjelang natal ruangan di dalam gereja mulai dibenahi, kursi-kursi dan meja mulai di tata kembali, ada juga pohon natal, mimbar dan musik yang sudah dipersiapkan untuk para jemaat.

Salmon AJ Bawole mengatakan bahwa "kegiatan ibadah masih dilaksanakan setiap minggunya" selain itu juga ada kegiatan kelompok jemaat yang menggelar latihan menyanyi dan kegiatan sosial.


</doc>
<doc id="2656277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656277" title="Balai Kota Bogor">
Balai Kota Bogor

Balai Kota Bogor merupakan pusat pemerintahan resmi untuk Kota Bogor. Balai ini terletak di Jalan Ir. H. Juanda No. 10, Kelurahan Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat. Balai ini berada tepat di tepi Jalan H. Juanda, lebih kurang 600 meter sebelah barat laut dari Istana Bogor. Sebelah utara terdapat Jln. H. Juanda, sebelah timur Bank Central Asia (BCA), sebelah selatan perkantoran Kota Bogor, dan sebelah barat Hotel Salak.

Balai Kota Bogor dibangun pada 1868. Awalnya balai ini berfungsi sebagai "Societeit. Societeit" biasa disingkat "soos", bermakna klub dalam bahasa Belanda. Yaitu perkumpulan yang didirikan sebagai tempat bergaul orang-orang Eropa di masa itu.

"Societeit" pada akhir abad ke-19 didirikan di setiap kota besar, dan di banyak kota kecil, di Hindia Belanda. "Societeit Harmonie" di Batavia merupakan yang tertua, ada sejak 1814, dan paling bergengsi hingga menjadi model bagi "Societeit" di seluruh Hindia Belanda. Meskipun gedung "Societeit Harmonie" sekarang sudah tidak ada, namun masih menyisakan nama 'Harmoni' sebagai nama sebuah kawasan di Jakarta Pusat.

Gedung Balai Kota Bogor berbentuk segi empat menghadap ke arah jalan (selatan), dan memiliki halaman cukup luas dengan pintu masuk halaman dari dua pintu masuk-keluar. Bangunan ini diberi cat warna putih dan di bagian muka gedung memiliki pilar-pilar ramping yang indah sehingga tampak terkesan bangunan megah. Atap bangunan tidak tinggi, relatif rendah. Sedangkan pada bagian badan bangunan diberi profil geometrik, bagian-bagian dahi jendela dan pintu. Bagian kaki bangunan (rendah) diberi batu alam.
Gedung ini dimanfaatkan sebagai Kantor Wali kota Bogor. Seperti halnya beberapa perkantoran Kota Bogor lainnya, pada bagian belakang merupakan bangunan tambahan (baru tidak menempel pada bangunan lama), seperti Dinas Kebudayaan dan Pariwisata, Dinas Pendidikan dan sebagainya.

Pakuan adalah sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Sunda Pajajaran yang terkenal pada pemerintahan Prabu Siliwangi (Sri Baginda Maharaja) yang penobatanya tepat pada tanggal 3 Juni 1482, yang selanjutnya hari tersebut dijadikan hari jadi Bogor, karena sejak tahun 1973 telah ditetapkan oleh DPRD Kabupaten dan Kota Bogor sebagai hari jadi Bogor dan selalu diperingati setiap tahunnya sampai sekarang. Sejak itu, bangunan tersebut digunakan sebagai Balai Kota Bogor dan terus membenahi perkantoran Pmeerintah Kota Bogor dengan membangun beberapa gedung perkantoran yang berada di bagian belakang Gedung Balai Kota Bogor.


</doc>
<doc id="2656278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656278" title="Mesjid Ki Merogan">
Mesjid Ki Merogan

Masjid Ki Merogan merupakan salah satu mesjid tertua di Palembang, Sumatra Selatan. Masjid ini didirikan pada tahun 1870 semasa penjajahan Belanda. Penamaan masjid sendiri diambil dari nama julukan ulama besar Palembang yaitu Masagus Abdul Hamid bin Mahmud atau lebih dikenal dengan julukan Ki Merogan.

Mesjid Ki Merogan awalnya bernama Mesjid Jami Kiai Abdul Hamid bin Mahmud, namun lebih dikenal dengan sebutan Mesjid Kiai Muara Ogan, sehingga berubah menjadi Mesjid Ki Merogan. Ki Muara Ogan adalah julukan yang diberikan untuk Kiai Haji Masagus Abdul Hamid bin Mahmud. Namun di kalangan masyarakat Palembang, sebutan Ki Muara Ogan sering disebut dengan Ki Merogan. Pada masa penjajahan Belanda, Kiai Merogan terkenal gigih memperjuangkan islam di Kota Palembang. Sebagai penguasa sukses, pada tahun 1871 M, Kiai Merogan mendirikan mesjid di lokasi pertemuan antara Sungai Musi dan Sungai Ogan. Mesjid Ki Merogan yang semula milik pribadi, lalu diwakafkan pada tanggal 6 Syawal 1310 H.


</doc>
<doc id="2656279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656279" title="Gedung Pulantara Keraton">
Gedung Pulantara Keraton

Pulantara merupakan nama gedung yang di bangun tidak lama setelah berdirinya Keraton Kanoman, sekitar 1600 M. Keraton Kanoman ini didirikan oleh Sultan Badaruddin yang bergelarkan Sultan Anom I pada 1588 M. Gedung Pulataran ini tepat berada di belakang halaman Keraton Kanoman. Di bagian belakang bagian gedung. Awalnya bangunan ini berfungsi sebagai tempat tinggal putra-putri Sultan. Namun, sejak didirikan bangunan Kaputren oleh Sultan Kanoman yang ketiga, Sultan Alimudin, dan sejak saat itu bangunan Pulantara tidak lagi difungsikan sebagai tempat tinggal putra-putri Sultan.

Gedung Pulantara ini sangat istimewa karena merupakan gedung yang bertingkat pertama pada masa itu di Cirebon. Gedung ini memiliki teknologi yang sangat canggih pada masa itu. Kemudian gedung ini dirancang dengan menggunakan susunan bata dengan campuran kapur dan pasir. Atapnya yang terbuat dari kayu jati. Dan gedung ini pula memiliki 3 lantai, yang mana pada lantai II dan III terbuat dari balok dan papan.


</doc>
<doc id="2656295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656295" title="HODE">
HODE

HODE bisa merujuk ke:




</doc>
<doc id="2656300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656300" title="Dosa (sinetron)">
Dosa (sinetron)

Dosa merupakan miniseri Indonesia, yang ditayangkan perdana pada 3 September 2018 pukul 17.00 WIB di SCTV yang menggantikan Malaikat Cinta. Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.

Miniseri yang terdiri dari 7 episode ini berakhir pada 7 September 2018 dan digantikan oleh "Aca Aca Nehi Nehi" dari 10 September 2018.

Sinetron Dosa ini menceritakan tentang Arumi (Cut Meyriska) yang sedang menyetir mobil sedang bertengkar dengan Gio (Kevin Kambey) di handphone, Arumi yang sangat marah pada gio hingga mobil Arumi menabrak Bis. Semua penumpang mati kecuali Arumi dan Maryam (Chacha Takya).
Arumi selamat tetapi amnesia dan Maryam Koma. Saat Arumi mengingat kejadian kecelakaan tersebut ia merasa dosa dan sakit kepala. Bersama Syakir (Ben Kasyafani), Arumi akan selalu mengingat kejadian yang menimpanya dan ia siap menanggung dosa.

Setelah mengingat kejadian kecelakaan, arumi pun memiliki indra keenam yang bisa mengetahui kejadian kepada orang di sekitarnya

Saksikan sinetron dosa yang juga menceritakan tentang kisah nyata serta azab yang terjadi pada orang sekitar hanya di SCTV


</doc>
<doc id="2656312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656312" title="Kantor Wali Kota Salatiga">
Kantor Wali Kota Salatiga

Kantor Wali kota Salatiga terletak di Jl. Sukowati 51 Salatiga dalam kawasan Kepatihan yang merupakan bangunan klasik yang bergaya neoklasik. Bangunan ini memiliki fungsi utama sebagai tempat tinggal yang dulunya milik pengusaha susu bernama Baron van Hikkeren. Bangunan Kantor Salatiga diperkirakan dibangun pada pertengahan abad XIX.


</doc>
<doc id="2656313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656313" title="Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia">
Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia

Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia merupakan gedung peninggalan Belanda yang difungsikan sebagai Kantor Perwakilan Bank Indonesia Wilayah VI (Jawa Barat dan Banten).Gedung ini berlokasi di jalan Braga Bandung. Awalnya gedung ini merupakan kantor cabang De Javasche Bank (DJB) ke-15 yang dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai tindakan antisipasi meluasnya dampak Perang Boer (1899-1902) di Afrika Selatan.

Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia diresmikan oleh Bank Indonesia (BI) pada Senin 26 Mei 2014. Perubahan status heritage pada gedung eks Javasche Bank itu dilakukan berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bandung No.19 lampiran No.18 tanggal 7 Agustus 2009.

Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia diresmikan oleh Bank Indonesia (BI) pada Senin 26 Mei 2014. Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia merupakan Gedung Kantor Perwakilan Bank Indonesia Wilayah VI (Jawa Barat dan Banten) atau dikenal sebagai kantor Bank Indonesia Bandung.

Pada awalnya Gedung Kantor Bank Indonesia Bandung ini merupakan kantor cabang De Javasche Bank (DJB) ke-15 yang dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai tindakan antisipasi meluasnya dampak Perang Boer (1899-1902) di Afrika Selatan.

Perancangnya adalah biro arsitek Hulswit, Fermont dan Edward Cuypers. Pembangunanya berlangsung tiga tahun sejak 1915 hingga 1918.

Pihak BI membutuhkan waktu selama 4 bulan untuk melakukan renovasi dan pengumpulan koleksi yang diawali sejak Februari 2013 hingga akhirnya Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia diresmikan oleh Bank Indonesia (BI) pada Senin 26 Mei 2014.

Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia menampilkan beragam sejarah mengenai sejarah BI dan koleksi-koleksi berbentuk panel informasi, numismatik, serta non-numismatik, mulai uang kuno hingga alat pencetak.

Di bagian luar bangunan, kehadiran "roof garden" juga menjadi "penyegar" gedung ini, hijau dan sejuk. Area ini paling cocok dijadikan venue pertemuan informal terbuka ("open air").

Kehadiran Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia ini belum seutuhnya dibuka untuk umum, mengingat 50 persen luasan gedung ini masih digunakan untuk aktivitas karyawan BI

Gedung Cagar Budaya dan Memorabilia Bank Indonesia

berlokasi di Jl Braga Bandung


</doc>
<doc id="2656316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656316" title="Gedung AA Maramis">
Gedung AA Maramis

Gedung AA Maramis ini terletak di Ibu Kota Jakarta, tepatnya di kompleks perkantoran Kementerian Keuangan . Merupakan salah satu bangunan peninggalan Belanda.

Gedung ini didirikan oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Herman W. Dandaels, pada tanggal 7 Maret 1809 yang semula bertujuan untuk memindahkan Istana Batavia yang semula berada di muara Sungai Ciliwung untuk dipindahkan ke Ibu Kota Jakarta.

Awal pembangunan gedung ini dirancang sebagai gedung pendamping istana Gubernur di Kota Bogor (buitenzorg Paleis). Perancang gedung ini adalah Ir. Letkol JC. Schultze. Pada tahun 1928 gedung ini diresmikan, akibat dari keterbatasan dana yang semula akan digunakan untuk gedung istana tetapi dialih fungsikan untuk kantor besar keuangan Negar dan kantor penting lainnya.


</doc>
<doc id="2656317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656317" title="Istana Benua Raja">
Istana Benua Raja

Istana Benua Raja adalah bangunan bersejarah peninggalan kerajaan Benua Tunu. Letaknya tidak jauh dari Kuala Simpang. Tepatnya ada di Desa Benua Raja, Kecamatan Rantau, Kabupaten Aceh Tamiang. Hingga kini istana menjadi kediaman ahli waris dan terawat dengan baik. Istana dijadikan cagar budaya 

Pengaruh kebudayaan Belanda dapat terlihat dari arsitektur bangunan istana. Tepat disamping istana terdapat pendopo semi permanen tempat raja biasa memimpin pertemuan kenegaraan. Dalam bangunan utama istana terdapat enam ruangan, pada sisi dan belakang bangunan istana terdapat kompleks kandang kuda peliharaan raja dan kolam buaya putih kesayangan raja. Namun berdasarkan komunikasi langsung dengan ahli waris bahwa situs ini belum dikelola oleh pemerintah setempat.

Menariknya juga hingga kini sepeninggal Raja Sulong ke-17 pada tahun 2007 ada beberapa peninggalan kerajaan masih disimpan dengan baik oleh ahli waris seperti baju kebesaran, stempel (cap sikuerung), senjata kebanggan kerajaan atau yang dikenal dengan pisau tumbok lada dan tongkat raja.

Pada bagian depan halaman istana sudah terpasang papan pamflet Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi Aceh tahun 2007 namun perhatian pemerintah belum serius memberikan perawatan terhadap prasarana pada situs budaya ini.


</doc>
<doc id="2656318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656318" title="Istana Sayap Pelalawan">
Istana Sayap Pelalawan

Istana Sayap Pelalawan merupakan istana yang terletak di kabupaten Pelalawan, Riau. Istana ini juga dikenal dengan Istana Sayap atau Istana Pelalawan. Istana ini dibangun pada masa Pemerintah Sultan Assyaidi Syarif Hasim pada periode 1892 - 1930 M. bangun Istana Sayap tersebut memiliki luas 4.327 meter persegi dengan diapit oleh dua bangunan sayap kanan-kiri yang masing-masing mempunyai luas 103,5 meter persegi.


</doc>
<doc id="2656407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656407" title="Vertical Entertainment">
Vertical Entertainment

Vertical Entertainment adalah sebuah perusahaan produksi dan pengedar film dari Amerika Serikat yang didirikan pada 2012 oleh produser Richard B. "Rich" Goldberg dan Mitch Budin.



</doc>
<doc id="2656409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656409" title="Cinta yang Hilang">
Cinta yang Hilang

Cinta yang Hilang merupakan sinetron Indonesia untuk menyambut Ramadhan 2018, yang ditayangkan perdana pada hari Senin, 14 Mei 2018 pukul 22.15 WIB sampai pukul 23.30 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Lagu temanya berjudul Jadi Aku Sebentar Saja yang dinyanyikan oleh Judika.

Diceritakan setahun setelah meninggalnya Mira (Ratna Galih), Yudha dan Raffi tampaknya kini mulai sama-sama menemukan pilihan hati mereka.

Yudha (Teddy Syach) bersama Ilham (Alwi Assegaf) dan Indah (Audrey Junicka) tengah berada di sebuah kapal.
Sepertinya mereka hendak pergi ke suatu tempat.

"Sudah setahun ibu pergi meninggalkan kami untuk menghadap Allah, ilham yakin ibu sudah bahagia disana," bisik Ilham dalam hati.

Cuplikan pun beralih dengan seorang anak kecil seumuran Indah berlari membawa membawa balon warna warni.

Tiba-tiba bocah kecil mengenakan baju berwarna merah muda itu terpeleset dan hampir jatuh.

Ternyata bocah kecil itu merupakan Annisa (Ciara Brosnan), anak dari Dewi (Citra Kirana).

Beruntungnya Yudha datang menarik tangan Annisa dan menyelamatkannya.
Saat menyelamatkan Annisa inilah Yudha akhirnya bertemu dengan Dewi. Keduanya sempat saling bertatapan.

Sepertinya sejak pertemuan mereka itu, Yudha mulai merasakan ada yang aneh. Ia mulai merasakan getaran dalam hatinya saat mengingat sosok Dewi.

Ilham dan Indah sengaja datang ke kantor ayah sambungnya, Raffi (Jonathan Frizzy) untuk bertemu seusai pulang sekolah. Keduanya diantar sang bu guru yang baik hati yakni Tari (Ririn Dwi Ariyanti).

"Wah papa senang sekali kalian samperin ke kantor," ujar Raffi sambil menyambut dan memeluk kedua anak Mira tersebut.

"Indah kesini karena diajak bu guru cantik pa, ibu guru cantik sama kayak ibu, ga lupa ngasih bekal papa raffi dikantor," ucap Indah.

Mendengar pernyataan Indah, Raffi dan Tari hanya terdiam dan terpaku saling memandang.

Apakah Yudha akan bersama dengan Dewi, sedangkan Raffi akan bersatu dengan Tari?





</doc>
<doc id="2656413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656413" title="Lee Ka-eun">
Lee Ka-eun

Lee Ka-eun (Hangul : 이가은, ), yang lebih dikenal sebagai Kaeun, adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari grup vokal perempuan After School. Ia membuat debutnya dengan perilisan singel kelima dari grup tersebut, "Flashback".



</doc>
<doc id="2656416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656416" title="Lauren Wolkstein">
Lauren Wolkstein

Lauren Wolkstein adalah seorang sutradara, penulis, penyunting asal Amerika Serikat. Pada 2013, Namanya termuat disalah satu "25 Wajah Baru Film Independen" di majalah "Filmmaker".

Wolkstein lahir dan dibesarkan di Baltimore, Maryland. Dia memperoleh Sarjana Seni dari Universitas Duke, dan juga memenangkan "Duke Filmmaker Award". Pada 2010, dia lulus sebagai pengarah film dari Universitas Columbia (MFA).




</doc>
<doc id="2656426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656426" title="E-Young">
E-Young

Noh Lee Young (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya E-Young, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan yang sekarang menjadi anggota kesepuluh dari After School. Pada 31 Desember 2010, ia melakukan debut di MBC Gayo Daejejeon.


</doc>
<doc id="2656448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656448" title="JDS Yūdachi (DD-103)">
JDS Yūdachi (DD-103)

JDS Yuudachi (DD-103) adalah kapal perusak kelas JS Murasame milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Ia mulai dibangun pada tahun 1994 dan mulai bertugas pada tahun 1999.

Yuudachi memiliki panjang 151 meter, lebar 17,4 meter, dan bobot (muat penuh) 6.100 ton. Kapal ini mampu dikebut hingga kecepatan maksimal 30 knot dan dilengkapi berbagai persenjataan, peralatan sensor, serta membawa satu helikopter Seahawk.

Senjata utama Yuudachi adalah rudal anti-kapal buatan Jepang yaitu SSM-1B alias Tipe 90. Rudal ini memiliki kinerja mirip seperti rudal Harpoon buatan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2656459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656459" title="JDS Yūgiri (DD-153)">
JDS Yūgiri (DD-153)

JDS Yuugiri (DD-153) adalah sebuah kapal perusak kelas Asagiri milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Ia mulai dibangun pada tahun 1984 dan mulai bertugas pada tahun 1989.

Yuugiri berbobot 3.500 ton (standar) dengan panjang 137 meter dan lebar 14,6 meter. Kapal ini memiliki kecepatan maksimal 30 knot dengan dilengkapi berbagai persenjataan, sensor, serta membawa satu helikopter Seahawk.

Yuugiri memiliki rudal anti kapal Harpoon dan rudal permukaan ke udara Sea Sparrow.


</doc>
<doc id="2656511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656511" title="Sel epitel timus">
Sel epitel timus

Sel epitel timus () adalah sel khusus dengan tingkat anatomi tinggi, heterogenitas fenotipik dan fungsional yang berada di epitelium timus dalam stroma timus. Timus sebagai organ limfoid primer, menjadi medium untuk pengembangan dan pematangan sel T. Lingkungan mikro timus dibentuk oleh jaringan TEC, lingkungan tersebut berisi timosit dengan beragam tahap perkembangan. TEC dan timosit adalah komponen yang paling penting dalam timus, mereka diperlukan untuk produksi limfosit T yang fungsional, kompeten, dan dapat bertoleransi secara mandiri. Disfungsi pada TEC menyebabkan beberapa imunodefisiensi dan penyakit autoimun.


</doc>
<doc id="2656520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656520" title="Pesta Olahraga Asia 2030">
Pesta Olahraga Asia 2030

Pesta Olahraga Asia 2030, juga dikenal sebagai Pesta Olahraga Asia ke-21, akan menjadi ajang olahraga yang akan diselenggarakan pada tahun 2030.



</doc>
<doc id="2656536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656536" title="Klampokarum, Tekung, Lumajang">
Klampokarum, Tekung, Lumajang

Klampokarum adalah Desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur. Kondisi Demografis Desa Klampokarum terbagi menjadi 2 Dusun, 5 RW, dan 10 RT dengan jumlah penduduk sebesar 1.418 jiwa.
Kepala Desa Klampokarum periode 2013 s/d 2019 adalah Kamari.



</doc>
<doc id="2656548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656548" title="Tukum, Tekung, Lumajang">
Tukum, Tekung, Lumajang

Desa Tukum adalah salah satu desa yang beradi di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Desa Tukum terbagi menjadi 5 Dusun yaitu :


Dalam 5 dusun terbagi menjadi 17 RW dan 57 RT. Desa Tukum mempunyai jumlah penduduk 8.948 jiwa dengan luas wilayah 3,30 km².


</doc>
<doc id="2656654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656654" title="Masyarakat Penyembah Tuhan">
Masyarakat Penyembah Tuhan

Masyarakat Penyembah Tuhan (拜上帝教) adalah sebuah gerakan keagamaan yang didirikan dan dipimpin oleh Hong Xiuquan. Ia membuat penafsiran agama Kristen-nya sendiri dan menggabungkannya dengan agama tradisional Tiongkok, kepercayaan kepada Shangdi, dan tradisi-tradisi keagamaan lainnya. Berdasarkan bukti-bukti sejarah, ia pertama kali menerima pamflet Kristen pada tahun 1836 dari seorang misionaris yang bernama Edwin Stevens. Pamflet tersebut merupakan salinan "Good Words to Admonish the Age" karya Liang Fa dari tahun 1832. Ia hanya melihatnya sekilas dan tidak membacanya secara rinci. Setelah gagal lulus ujian pegawai negeri kekaisaran untuk yang ketiga kalinya pada tahun 1837, ia mulai mengalami penglihatan-penglihatan yang bersifat mistis, dan kemudian setelah gagal untuk yang keempat kalinya pada tahun 1843, ia duduk dan membaca dengan teliti pamflet yang pernah ia terima dengan sepupu jauhnya, Feng Yunshan. Ia merasa yakin bahwa pamflet tersebut merupakan "kunci untuk menafsirkan penglihatan-penglihatannya", dan kemudian menyimpulkan bahwa ia adalah "anak Allah Bapa dan adik Yesus Kristus yang ditugaskan membersihkan dunia dari pemujaan setan." Maka ia memutuskan untuk mendirikan pergerakan ini bersama dengan Feng Yunshan dan Hong Rengan.

Pada tanggal 11 Januari 1851 yang juga merupakan tanggal kelahiran Hong Xiuquan, Masyarakat Penyembah Tuhan melancarkan Pemberontakan Jintian melawan Dinasti Qing dan memproklamirkan pendirian Kerajaan Surgawi Taiping, sehingga memulai Pemberontakan Taiping yang telah digambarkan sebagai "salah satu bencana buatan manusia yang paling dahsyat" pada abad ke-19.



</doc>
<doc id="2656658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656658" title="Feng Yunshan">
Feng Yunshan

Feng Yunshan (; 1815 – 10 Juni 1852) adalah "Raja Selatan" di Kerajaan Surgawi Taiping yang menjadi salah satu pemimpin Pemberontakan Taiping melawan Dinasti Qing. Ia adalah sepupu jauh dan kaki tangan Hong Xiuquan, pemimpin gerakan Taiping. Feng Yunshan adalah salah satu orang pertama yang "dibaptis" ke dalam kepercayaan Taiping dan menjadi salah satu pendiri Gerakan Penyembah Tuhan pada tahun 1840-an. Ia tewas pada tahap awal pemberontakan sebelum Kerajaan Surgawi Taiping menetapkan ibu kotanya di Nanjing yang lalu diganti namanya menjadi "Tianjing".

Sebelum berkiprah sebagai pemberontak, Feng Yunshan berprofesi sebagai seorang guru di Desa Heluo, Kabupaten Hua, Guangdong. Meskipun termasuk orang yang terdidik, ia tidak dapat lulus ujian pegawai negeri kekaisaran. Seperti Hong Xiuquan, ia memiliki darah Hakka.


</doc>
<doc id="2656659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656659" title="Pemberontakan Jintian">
Pemberontakan Jintian

Pemberontakan Jintian adalah pemberontakan senjata yang diproklamirkan oleh Hong Xiuquan pada tanggal 11 Januari 1851 (yang juga merupakan tanggal kelahiran Hong) di kota Jintian, Guangxi, yang saat itu merupakan wilayah Dinasti Qing. Ia memulai pemberontakan ini delapan tahun setelah mendirikan Masyarakat Penyembah Tuhan, yaitu sekte Kristen yang didirikan oleh Hong Xiuquan. Terdapat lima aturan yang dikeluarkan untuk para pemberontak, yaitu:

Pemberontakan Jintian merupakan peristiwa yang memulai Pemberontakan Taiping melawan kekuasaan Dinasti Qing.



</doc>
<doc id="2656721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656721" title="Super Junior's Super TV">
Super Junior's Super TV

Super TV () adalah acara varietas Korea oleh Super Junior yang didistribusikan oleh XtvN dan tvN. Acara ini disiarkan di Xtvn setiap hari Kamis pada pukul 20:00 WSK dan di tvN setiap hari Jumat pada pukul 18:40 PM WSK. Awalnya acara ini disiarkan secara bersamaan di kedua stasiun tv setiap hari Jumat pada pukul 23:30 sebelum pindah pada tanggal 7 Juni 2018.



</doc>
<doc id="2656724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656724" title="1 Percent of Friendship">
1 Percent of Friendship

1 Percent of Friendship () adalah acara realitas Korea Selatan yang didistribusikan oleh KBS2 disiarkan setiap hari Sabtu. Awalnya hanya menjadi acara khusus Chuseok, acara ini menjadi acara mingguan permanen setelah ulasan yang menguntungkan dari episode pilotnya.



</doc>
<doc id="2656742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656742" title="Burung murai">
Burung murai

Burung murai atau shamas (dari "shama", Bengali dan bahasa Hindi untuk "C. malabaricus") merupakan burung pemakan serangga berukuran sedang (beberapa juga makan buah beri dan buah lainnya) dalam genus Copsychus. Burung jenis ini banyak ditemukan di area taman dan hutan di Afrika dan Asia.

Genus "Copsychus" diperkenalkan oleh naturalis jerman Johann Georg Wagler pada tahun 1827. Satu jenis spesies yang kemudian ditunjuk sebagai murai kampung. Nama "Copsychus" diambil dari bahasa yunani Kuno "kopsukhos" atau "kopsikhos" yang berarti "burung hitam".

Genus ini terdiri dari 12 spesies:


Murai Seychelles adalah salah satu burung yang paling terancam punah di dunia, dengan populasi kurang dari 250.


</doc>
<doc id="2656765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656765" title="Murai alis putih">
Murai alis putih

Murai alis putih ("Copsychus luzoniensis") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae.
Burung ini merupakan endemik Filipina. "C. l. superciliaris", Visayan shama, kadang-kadang dianggap sebagai spesies yang berbeda.


</doc>
<doc id="2656785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656785" title="Pengadilan Agama Manna">
Pengadilan Agama Manna

Pengadilan Agama Manna adalah lembaga peradilan tingkat pertama yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat pertama di wilayah hukum Kabupaten Bengkulu Selatan.


</doc>
<doc id="2656789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656789" title="Bae Sung-yeon">
Bae Sung-yeon

Bae Sung-yeon (; ) yang lebih dikenal dengan sebutan Sungyeon (), adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Pristin.



</doc>
<doc id="2656805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656805" title="Pengadilan Agama Subang">
Pengadilan Agama Subang

Pengadilan Agama Subang adalah lembaga peradilan tingkat pertama yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat pertama di wilayah hukum Kabupaten Subang.


</doc>
<doc id="2656809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656809" title="Kebohongan Momo Challenge">
Kebohongan Momo Challenge

"Momo Challenge" (Tantangan Momo) adalah sebuah pembohongan dan legenda urban tentang bentuk "cyberbullying" yang menyebar di media sosial dan telepon genggam. Setelah para pemakai telepon mengkontak akun Momo melalui jejaring sosial WhatsApp, mereka meraih ancaman gangguan dan diminta untuk melakukan serangkaian tugas berbahaya. Skema tersebut meliputi meretas telepon. Disamping klaim bahwa fenomena tersebut menyebar ke seluruh dunia, jumlah aduan sebenarnya relatif kecil dan tak ada pihak kepolisian yang mengkonfirmasikan siapa yang benar-benar dirugikan.


</doc>
<doc id="2656856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656856" title="Daud dan Yonatan">
Daud dan Yonatan

Daud (Ibrani: ; "Dāwīḏ" atau "David") dan Yonatan (Ibrani: ; "Yəhōnāṯān" atau "Yehonatan") adalah dua figur pahlawan dari Kerajaan Israel, yang menjalin hubungan persahabatan yang tercatat dalam Kitab Samuel. Yonatan adalah putra Saul, raja Israel]], dari suku Benyamin dan Daud adalah putra Jesse dari Bethlehem, berdarah suku Yudea, dan pesaing Yonatan untuk mahkota. Persahabatan keduanya kemudian membuat Daud menempatkan putra Yonatan Mephibosheth di meja kerajaannya sendiri alih-alih menghabis bekas garis raja Saul, setelah kematian Yonatan.



</doc>
<doc id="2656861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656861" title="4 Wheeled Restaurant">
4 Wheeled Restaurant

4 Wheeled Restaurant () adalah acara memasak realitas Korea Selatan. Musim pertama 1 disiarkan setiap Selasa malam di tvN mulai tanggal 27 Maret 2018. Musim 2 dimulai pada tanggal sebagai koki baru yang akan melakukan perjalanan ke Tiongkok.

Pertunjukan ini menghadirkan berbagai koki Korea yang memasak di negara asal masakan mereka. Tujuannya adalah untuk melihat apakah masakan mereka diterima di negara asal seperti di Korea.

Para anggota pemeran musim pertama adalah pemilik restoran dan tokoh televisi Hong Seok-cheon, anggota boyband Shinhwa, Lee Min-woo dan aktor Yeo Jin-goo. Seok-cheon, pemilik sejumlah restoran Thailand, bersama dengan dua anggota lainnya mengoperasikan truk makanan Thailand di berbagai kota di Thailand. Tujuan mereka adalah untuk melihat apakah orang Thailand akan memakan makanan Thailand versi Seok-cheon.

Para pemeran musim kedua adalah koki masakan Korea-Tiongkok , aktor Kim Kang-woo dan , dan komedian Heo Kyung-hwan. Mereka mengoperasikan truk makanan Tiongkok di seluruh Tiongkok.


</doc>
<doc id="2656864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656864" title="Komisi V Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi V Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi V Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi V DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang infrastruktur dan perhubungan. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi V ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi V DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi V DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656866" title="Komisi VI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi VI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi VI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi VI DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang industri, investasi, dan persaingan usaha. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi VI ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi VI DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi VI DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656874" title="Komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi VII DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang Energi, Riset dan Teknologi, dan Lingkungan Hidup. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi VII ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi VII DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi VII DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656876" title="Omniscient Interfering View">
Omniscient Interfering View

Omniscient Interfering View () adalah program hiburan televisi, didistribusikan disindikasikan oleh MBC setiap hari Sabtu pukul 23:05 (WSK).


</doc>
<doc id="2656879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656879" title="Komisi VIII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi VIII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi VIII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi VIII DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang Agama dan Sosial. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi VIII ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi VIII DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi VIII DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656882" title="Komisi IX Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi IX Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi IX Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi IX DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang Kesehatan dan Ketenagakerjaan. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi IX ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi IX DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi IX DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656888" title="Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi X DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang Pendidikan, Olahraga, dan Sejarah. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi X ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi X DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi X DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656894" title="Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi XI DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang Keuangan dan Perbankan. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi XI ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi XI DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi XI DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2656954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656954" title="Heo Kyung-hwan">
Heo Kyung-hwan

Heo Kyung-hwan (; ), adalah komedian asal Korea Selatan. Ia memulai debut sebagai komedian di Gag Concert, dan paling dikenal karena perannya dalam 'Four Men', 'Seoul Mate', dan 'Dignity of a Beggar'. Ia paling dikenal untuk acara "The Human Condition" dan "Mamma Mia". Ia mengungkapkan bahwa ia menandatangani kontrak dengan Cube Entertainment pada tanggal 4 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2656961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656961" title="Museum Gua Harimau">
Museum Gua Harimau

Museum Gua Harimau adalah sebuah museum yang terletak di kawasan objek wisata Gua Putri di Desa Padang Bindu, Kecamatan Semidang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu. Museum ini memamerkan hasil penggalian arkeologis yang ditemukan di Goa Harimau seperti kerangka manusia yang sudah berusia ribuan tahun.

Di situs Gua Harimau yang terletak di lereng Bukit Karang Sialang, Desa Padangbindu terdapat gambar atau seni cadas ("rock art"), dan komplek pemakaman purba yang berumur sekitar 3.500 dan 2.000 tahun. Seluruh rangka manusia dari Goa Harimau, yang umumnya dikubur dengan orientasi timur (kepala) dan barat (kaki), merupakan ras Mongoloid. Ciri-ciri morfologis yang mengarah pada Ras Mongoloid adalah dari bentuk tengkorak yang meninggi dan membundar ("brachycephal"), tulang tengkorak bagian belakang ("occiptal") yang datar, morfologi gigi seri, bentuk orbit mata, kedalaman tulang hidung ("nasal"), serta dari postur tulang dan tubuh mereka yang khas Mongoloid.

Museum Goa Harimau, yang masterplan dan DEDnya telah dibuat pada 2014 lalu, tidak sekadar untuk memublikasi dan mengomunikasikan segala hal mengenai hasil penelitian di situs ini, tetapi juga sebagai pusat penelitian.


</doc>
<doc id="2656963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656963" title="Museum Samudera Pasai">
Museum Samudera Pasai

Museum Samudra Pasai terdapat di desa Beuringen, kecamatan Samudera, Aceh Utara yang sudah difungsikan sejak bulan juni tahun 2017, museum ini memamerkan hasi koleksi sekitaran 250 benda yang bersejarah pada masa kerajaan samudera pasai.

Kerajaan Samudera Pasai adalah kerajaan islam yang di nusantara yang memiliki banyak peninggalan sejarah- sejarah beradaban lama yang berupa benda benda bersejarah yang akan terus dijaga dan dipelihara guna bermanfaat kepada anak cucuk kela,benda- benda bersejarah ini dijaga oleh pemerintah aceh khususnya kota banda aceh.


</doc>
<doc id="2656965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656965" title="Kim Jun-ho (komedian)">
Kim Jun-ho (komedian)

Kim Jun-ho (), juga dikenal sebagai Charlie Kim, adalah tokoh televisi, penyanyi, dan komedian asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam "Gag Concert" sejak tahun 1999 dan menjadi anggota dari acara varietas "2 Days & 1 Night" sejak tahun 2013. Ia juga menjadi ketua eksekutif dari "Busan International Comedy Festival" sejak dibentuk pada tahun 2013.

Kim lahir di Daejeon, Korea Selatan. Saudara perempuannya, Kim Mi-jin, adalah pembawa acara televisi



</doc>
<doc id="2656971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656971" title="Masjid Raya Sultan Ahmadsyah">
Masjid Raya Sultan Ahmadsyah

Masjid Raya Sultan Ahmadsyah merupakan salah satu masjid peninggalan monumental Kesultanan Negeri Asahan yang masih ada sampai saat ini. Masjid ini terletak di kota Tanjung Balai, provinsi Sumatra Utara 


</doc>
<doc id="2656972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656972" title="Museum Keris Nusantara">
Museum Keris Nusantara

Museum Keris Nusantara merupakan sebuah museum yang dibangun oleh Direktorat Jenderal Kebudayaan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melalui Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman sejak 2013 lalu diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo, Rabu, 9 Agustus 2017. Museum Keris berada di lokasi eks gedung Rumah Sakit Jiwa (RSJ) Mangunjayan, dan direncanakan akan menyatu dengan ruang terbuka hijau (RTH) di kawasan Stadion R Maladi Sriwedari. Museum Keris dibangun dengan program Tugas Pembantuan, yang pelaksanaanya dilakukan oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Surakarta (sekarang Dinas Kebudayaan)

Museum Keris Nusantara menyimpan ratusan koleksi senjata tradisional dari berbagai daerah di Indonesia. Namun mayoritas koleksinya berasal dari tanah Jawa yaitu sekitar 400-an senjata tradisional, rata-rata merupakan keris dan tombak Jawa. Sedangkan sisanya merupakan senjata tradisional dari luar Jawa 

Ruang Museum Keris Nusantara terdiri dari 4 lantai, lantai 1 atau Wedharing Wacana mulai dari Pintu Utama, Loket, Informasi, Kantor dan Ruang Audio. Lantai 2 Purwaning Wacana memiliki Ruang Pamer, Ruang Bermain Anak, Ruang Restorasi Keris, dan Perpustakaan. Lantai 3 Cipta Adiluhung terdapat Ruang Diorama, dan Rest Area, serta Lantai 4 yaitu Ruang Kreativitas dan Storage.


</doc>
<doc id="2656975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656975" title="Masjid Pucok Krueng">
Masjid Pucok Krueng

Masjid Pucok merupakan sebuah masjid yang dikenal oelah masyarakat setempat dengan nama "Masjid Pucok Krueng" atau "Masjid Beuracan". Masjid ini berlokasi tepatnya di desa Beuracan, Kecamatan Meureudu, Kabupaten Pidie Jaya, Aceh. Masjid ini memiliki Luas tanah secara keseluruhan yaitu 1.800 m² dan luas bangunan 300 m². Masjid ini merupakan tanah wakaf. Masjid Pucok di bangun kayu dengan atap seng dengan bentuk tumpang 3 dan mempunyai kubah.

Masjid yang berdiri pada tahun 1622 oleh Tgk. Syeh Abdus Salim. Masjid ini dibangun pada masa Sultan Iskandar Muda. Masjid Pucok Krueng sekarang telah berusia 394 tahun.


</doc>
<doc id="2656976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656976" title="Museum Situs Batujaya">
Museum Situs Batujaya

Museum Situs Batujaya adalah salah satu museum yang terletak di dua desa dan dua kecamatan, yaitu Desa Segaran ([[Kecamatan Batujaya) dan Desa Telagaya (Kecamatan Pakisjaya) [[Kabupaten Karawang]]. Awalnya museum tersebut digunakan sebagai gedung penyelamat Situs Batujaya Kabupaten Karawang. gedung tersebut dibangun sejak tahun 2002 hingga 2004 dan masa Penataan 2 tahun (2005-2006). Namun kemudian berupaya dikembangkan sebagai museum meski masih dalam standar minimal hingga akhirnya diresmikan pada bulan Oktober 2006 oleh Denny Setiawan, Gubernur Provinsi Jawa Barat.

Hal tersebut bertujuan untuk menginformasikan dan mensosialisasikan kepada masyarakat luas hasil penelitian para ahli mengenai situs dengan tujuan untuk menambah wawasan dan meningkatkan apresiasi pengunjung terhadap sejarah budaya masa lalu di daerah tersebut, serta untuk mengundang ahli yang berminat menguak sebagian “misteri” yang belum terungkap melalui penelitian.

Koleksi Museum Situs Batujaya diantaranya adalah bangunan, struktur, ornamen, arca, materai ("votive tablet") terakota, inskripsi, gerabah, arca, alat logam, perhiasan, keramik, tulang dan serbuk sari ("pollen"). Koleksi berjumlah 165 buah, terdiri atas artefak temuan dari Situs Batujaya dan beberapa dari Situs Cibuaya. Koleksi yang dipamerkan berupa keramik, votive tablet, amulet, bata berprofil, bata kunci, bata bercap kaki, bata bertulis, bata dari susunan stupa, pecahan kaca, manic-manik, arca, meriam, potongan kayu, kerangka manusia, gerabah (type buni). Dipamerkan juga beberapa buku yang mengulas penelitian dan penanganan Situs Batujaya. Museum Situs Batujaya digunakan untuk menyimpan dan sekaligus memamerkan temuan-temuan artefaktual. Koleksi yang dipamerkan di museum ini berjumlah + 176 buah artefak berupa keramik, gerabah, fosil tulang binatang dan fosil tumbuhan, replika kepala arca manusia, dan binatang, manik-manik kaca dan tanah liat (terakota), berbagai bentuk bata. Dipamerkan juga buku-buku yang berisi kepurbakalaan Situs Batujaya.

[[Kategori:Bangunan dan struktur di Jawa Barat]]

</doc>
<doc id="2656977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656977" title="Rumah adat Cikondang">
Rumah adat Cikondang

Rumah Adat Cikondang disebut juga bumi adat merupakan bangunan tradisional masyarakat Bandung, Jawa Barat. Rumah tradisonal sunda ini terletak di kampung Cikondang kabupaten Bandung Selatan. Bangunan ini umumnya terbuat dari bambu, dan berbentuk panggung.

Rumah adat cikondang menurut sejarahnya telah berusia 200 tahun. Desa cikondang pernah mengalami kebakaran pada tahun 1942, sehingga bangunan yang tersisa hanya rumah adat ini. Rumah ini mengalami perbaikan oleh pemerintah daerah pada tahun 2010 tanpa merubah bentuk aslinya. Sekarang rumah tradisional ini menjadi rumah adat tempat masyarakat melakukan kegiatan adat dan tradisi budaya masyakat cikondang.

Rumah Adat Cikondang sebagai tempat kegiatan ritual terutama pada bulan Muharram oleh masyakat Cikondang. Dilihat dari struktur bangunan berbentuk rumah panggung. Rumah Adat terdiri dari dua bangunan yang dibagi atas bangunan yang berukuran besar dan bangunan kecilyang besar yang


</doc>
<doc id="2656978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656978" title="Museum Coelacanth Manado">
Museum Coelacanth Manado

Museum Coelacanth Ark adalah salah satu museum yang terletak di Manado, Sulawesi Utara. Museum ini dibangun sejak 2013 oleh Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan yang juga bekerjasama dengan Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman. Keindahan bahari yang mengambil ikon ikan purba Coelacanth Ark menjadikan museum ini sebagai salah satu objek wisata yang menarik di Kota Manado.

Pembangunan museum ini berlangsung berangsur-angsur selama empat tahun. Pada tahun 2013 pembangunan gedung museum diarahkan pada Pembangunan Struktur Gedung Pengelola Museum Coelacanth Ark, dan pada 2014 diarahkan pada Pembangunan Arsitektur Gedung Pengelola Museum Coelacanth Ark. Pada 2015 diarahkan pada Pembangunan Struktur Bangunan Utama Museum Coelacanth Ark, dan pada 2016 diarahkan pada Perampungan Struktur Lantai IV dan V (Peletakan Patung Ikan) serta sebagian Pekerjaan Arsitektur.

Sampai pada 29 Oktober 2016 realisasi fisik telah mencapai 46,49 %, dan ada beberapa kendala. Di antaranya adalah pelaksanaan pekerjaan mengalami hambatan karena curah hujan yang cukup tinggi. Contoh pekerjaan yang terhambat adalah pemasangan granit di lokasi yang terbuka. Dalam evaluasi pelaksanaan Tugas Pembantuan 2016 di Kemendikbud pada 1 November lalu, Kabid Sumber Daya Air Dinas PU Kota Manado, Ferry Albert Woy, mengatakan bahwa Pemerintah Kota Manado meyakini pelaksanaan pekerjaan akan selesai sebelum masa kontrak berakhir tahun ini.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2656983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656983" title="Rumah Gadang 20 Ruang">
Rumah Gadang 20 Ruang

Rumah Gadang 20 Ruang adalah sebuah rumah Gadang yang terpanjang di Sumatra Barat. Secara geografis terletak di Nagari Sulit Air, X Koto Diateh Jorong Silungkang, Solok. Bangunan ini terdaftar sebagai cagar budaya dengan nomor inventaris 03/BCB-TB/A/15/2007 di Balai Pelestarian Cagar Budaya Batusangkar. dari sejarahnya, bangunan ini dinamakan rumah gadang 20 ruang karena bilik atau kamar pada rumah ini terdiri dari 20 buah. Rumah Gadang 20 ruang dibangun pada tahun 1820, tetapi bangunan ini terbakar dan kemudian didirikan kembali pada tahun 1901 selesai pada tahun 1907. Pembagunan rumah Gadang 20 Ruang setelah terbakar tidak dibangun lagi sesuai aslinya. Rumah Gadang yang pertama atapnya terbuat dari ijuk dan dinding semuanya diukir tetapi pada saat pembangunan kembali,terjadi perubahan pada bagian atab dan dinding. sekarang, Atapnya memakai seng dan bagian dindingnya tidak lagi diukir tapi polos.

Bangunan ini pada awalnya digunakan sebagai tempat berkumpul ninik mamak, para penghulu dan yang paling penting merupakan tempat tinggal Bundo Kanduang Sulit Air. Rumah gadang 20 ruang ini dahulunya dikabarkan dihuni mencapai 300 orang. Mempunyai dua Datuk yang mengepalai kaumnya dan 2 orang Bundo kanduang sebagai pengatur tertipnya kehidupan dirumah gadang 20 ruang. Adapun Datuk yang yang dimaksud adalah pada bagian Pangka dimiliki oleh Datuk Tamaruhun sedangkan bagian ujung dimiliki oleh Datuk Ampang Limo. Rumah gadang 20 Ruang ini sekarang dihuni oleh keturunan Datuk Tamaruhun dan Datuk Ampang Limo. Rumah ini dihuni oleh mereka yang tidak mempunyai rumah dan penghuni rumah gadang ini terdiri dari 4 keluarga. Saat ini Rumah gadang masih difungsikan juga sebagai tempat pelaksanaan upacara adat dan tempat pelaksanaan pesta atau baralek apabila ada keturunan dari dua Datuk yang memiliki Rumah gadang 20 Ruang melaksanakan pesta pernikahan.


</doc>
<doc id="2656991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2656991" title="Rumah Cut Nyak Dien">
Rumah Cut Nyak Dien

Rumah Cut Nyak Dien adalah rumah panggung pemberian Belanda kepada Teuku Umar yang berlokasi di Desa Lampisang kecamatan Peukan Bada Kabupaten Aceh Besar. Bangunan rumah berukuran 25 x 17 meter. Rumah yang terletak di Desa Lampisang merupakan replika dari bangunan asli yang dibakar Belanda pada 1896 dan kembali dibangun pada 1987. Saat ini rumah Cut Nya Dien telah ditetapkan sebagai sasana budaya.


</doc>
<doc id="2657009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657009" title="Pekin Ibrahim">
Pekin Ibrahim

Mohd Iznan bin Ibrahim atau lebih dikenal sebagai Pekin Ibrahim () merupakan seorang aktor, sutradara, penulis skenario, dan produser film Malaysia. Ia mulai berkecimpung dalam bidang akting lewat film akting pertamanya "Di Ambang Misteri" (2004), diikuti oleh beberapa film berikut termasuk "Cinta Terakhir" (2009), "Skrip 7707" (2009), "Al-Hijab" (2011), "Bunohan" (2012), "Paku Pontianak" (2013), "Cerita Kita" (2013), "Coverina" (2015), "Kampung Drift" (2016) dan "Volkswagen Kuning" (2016). Debut filmnya yang lain termasuk komedi horor "Hantu Kak Limah Balik Rumah" (2010), komedi musikal "Rock Oo!" (2013), "Lagenda Budak Hostel" (2013), "Tokan" (2013), drama fiksi ilmiah "Apokalips X" (2014), "Ophilia" (2014), thriler horor "Villa Nabila" (2015), "Juvana 2" (2015), "Jejak Warriors" (2015), drama aksi komedi "Mat Moto" (2016) dan horor "Munafik" (2016).

Dia mencapai banyak kesuksesan pada tahun 2016 ketika ia memenangkan Festival Film Malaysia ke-28 melalui filmnya, "Mat Moto: Kami Bukan Mat Rempit" sebagai Penghargaan Aktor Terbaik, mengalahkan nominasi lain seperti Shaheizy Sam, Zizan Razak dan Aaron Aziz. Dia juga berbakat dalam tarian dan musik sejak ia menjadi anggota B-Boys dan Sevenwords. Selain itu, Pekin juga aktif di teater dan telah berhasil melakukan pertunjukan teater termasuk "Tattoo Gestapo" (2012) dan "Dendam Laksamana" (2017).

Dia dilahirkan sebagai Mohd Iznan bin Ibrahim pada 25 Oktober 1981 di Kota Bharu, Kelantan dan merupakan anak bungsu dari 6 bersaudara, orangtuanya ialah Che Jah Che Mat dan Almarhum Ibrahim Awang, ayahnya meninggal dunia akibat serangan jantung pada 1991 ketika Pekin berusia 10 tahun. Kehilangan arwah ayah memberikan pukulan kepada Pekin karena ia menjadi anak kesayangan ayahnya. Gemar bermimpi dan berimajinasi sejak kecil, dia menyukai seri animasi pahlawan super Jepang seperti "Satria Perkasa Hitam" dan "Ultraman", kecenderungan Pekin untuk mengikuti serial TV ini membuatnya mampu 'mengubah' dirinya menjadi karakter animasi dari minatnya dalam sekejap. Dia belajar di Sekolah Tinggi Agama Islam Kota Bharu.

Dia memulai kariernya sebagai karyawan di restoran restoran A&W, Subang Jaya setelah meninggalkan kampung halamannya pada tahun 1998 untuk memulai kehidupan baru di Kuala Lumpur. Ia pindah ke KL dengan sahabatnya ketika ia berusia 16 tahun untuk mencapai impian menjadi seorang aktor. Walaupun bekerja di restoran, ia menghadiri beberapa casting untuk memainkan peran dalam drama dan film. Pada tahun-tahun awal kariernya, ia bekerja keras untuk menguasai bahasa Inggris dan menggunakan logat Kelantan yang tebal. Ia melanjutkan studinya di tingkat pascasarjana di Universitas Utara Malaysia (UUM).

Selama tahun-tahun awal keterlibatannya dalam akting, Pekin memulai kariernya di industri film hanya sebagai asisten aktor. Dia melakukan peran dalam film pertamanya "Di Ambang Misteri" yang disutradarai oleh Silver Chung pada tahun 2004. Dia kemudian berakting dalam film "Cinta Terakhir" arahan Along Kamaludin sebagai asisten karakter; Pekin kemudian membintangi film televisi "Ombak Laut China Selatan" arahan Rashid Sibir yang dibintangi oleh Eman Manan. Pada tahun 2009, ia menerima tawaran untuk menjadikannya aktor penting sebagai aktor horor dalam film horor "Skrip 7707" arahan Prof Madya A. Razak Mohaideen.

Karier Pekin mulai meningkat setelah ia ditawari memainkan peran Musalman dalam drama komedi horor-horor "Hantu Kak Limah Balik Rumah" (2010) yang disutradarai oleh Mamat Khalid. Pada tahun 2012, beliau sukses memainkan peran utama sebagai Bakar dalam "Bunohan" arahan Dain Said. Dalam film ini, Pekin terpaksa berbicara dalam dialek Kelantan karena itu bukan masalah besar baginya karena ia berasal dari Negeri Cik Siti Wan Kembang. Pada Juni 2012, ia meluncurkan buku biografi pertama yang pertama kali ditulis pada tahun 2009, "Memoir Bukan Memoir" terbitan Merpati Jingga yang bercerita tentang pengalamannya sebagai seorang artis. Namun, tak lama setelah buku itu dirilis, buku itu disita oleh Jabatan Agama Islam Selangor (Jais, semacam Kementerian Agama) dalam operasi pada 12 Juni karena diduga menyebarkan konten yang merusak akidah umat Islam. Pekin yang pada awalnya terkejut dengan penyitaan bukunya mengatakan, kesalahpahaman yang timbul itu bagaimanapun sudah diselesaikan dan konten bukunya tidak memiliki masalah karena mendapat persetujuan dari Kementerian Dalam Negeri sebelum diterbitkan.

Pekin kemudiannya terlibat dalam pementasan teater "Tattoo Gestapo" yang merupakan bentuk teater yang diimpikan selama ini. Pekin mendapat peran sebagai Mustafa, yang memiliki konflik dengan rekan kerjanya dan akhirnya konflik berakhir dengan hukuman mati. Pementasan kedua yang diperankan di bawah produksi Rumah Anak Teater setelah "Ju&Meo" yang berdasarkan adaptasi naskah karya William Shakespeare, "Romeo dan Juliet" dipentaskan pada 2011, yang diarahkan dan diperankan bersama Mislina Mustaffa. Di dalam "Tattoo Gestapo", Pekin dipasangkan dengan Benjy yang membuat kemunculan kembali setelah ditangkap selama dua tahun karena dicurigai terlibat dalam kasus narkoba.

Pada 2013, ia kembali ditawarkan oleh Mamat untuk melakukan perannya sebagai aktor utama dalam film komedi musikal, "Rock Oo!: Rimba Bara Kembali" yang merupakan kelanjutan film pertama, Pekin membawa kembali karakter Slash @ Wan Sulaiman. Dia mengikat kontrak tiga film bersama Metrowealth Pictures dan selanjutnya muncul dengan film pertama aktingnya bersama perusahaan itu, "Cerita Kita" arahan Pierre Andre berakting bersama Yana Samsudin dan Fezrul Khan, film keduanya bersama Metrowealth adalah "Paku Pontianak" arahan Ismail "Bob" Hasim, akting bersama Uqasha Senrose yang memainkan karakter utama sebagai Melati, diikuti oleh film terakhirnya dengan Metrowealth, "Lagenda Budak Hostel". Namanya terus meningkat di industri film Malaysia ketika ia memainkan peran dalam film fiksi ilmiah "Apokalips X" yang juga disutradarai Mamat. Dia kemudian membawa peran besar dalam "Ophilia" (2014) yang disutradarai oleh Raja Mukhriz Raja Ahmad Kamaluddin sebagai salah satu anggota dalam kelompok skinhead.



</doc>
<doc id="2657021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657021" title="Masjid Nurul Abrar Jakarta Pusat">
Masjid Nurul Abrar Jakarta Pusat

Masjid Nurul Abrar berlokasi di kawasan Mangga Dua, Jakarta Pusat. Berdiri sejak 1841, masjid ini masjid ini masih meninggalkan benda bersejarah. Di dalamnya terdapat 12 makam yang menjadi bagian masjid. Makam utama yaitu Sayyid Abu Bakar bin Sayyid Aluwi Bahsan Jamalulail keturunan dari Husein bin Ali bin Abi Thalib, menantu Rasulullah dari putrinya Fattimah Azzahra. Masjid Nurul Abrar terakhir direnovasi pada 1986. Sayangnya kondisinya saat ini banyak yang tidak terawar dan rusak.


</doc>
<doc id="2657022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657022" title="Pembantaian genosidal">
Pembantaian genosidal

Istilah pembantaian genosidal diperkenalkan oleh Leo Kuper (1908–1994) untuk menyebut insiden dengan komponen genosidal namun dilakukan pada skala yang lebih kecil saat dibandingkan dengan genosida seperti Genosida Rwanda. Tokoh lainnya seperti Robert Melson, yang juga membuat definisi serupa, mengklasifikasikan pembantaian genosidal sebagai "genosida sebagian".



</doc>
<doc id="2657023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657023" title="Museum Negeri Sulawesi Utara">
Museum Negeri Sulawesi Utara

Museum Negeri Sulawesi Utara adalah yang terletak di sulawesi utara tepatnya di kota manado. museum ini menyimpan berbagai warisan budaya leluhur dan budaya kearifan lokal leluhur dari pra sejarah hingga zaman modern hingga saat ini.

museum ini terletak di jalan W.R. Supratman No.72, Kota manado ini mulai dibangun pada tahun 1974. awal mula museum ini dibangun dikarenakan pada tahun 1967,dtemukan benda-benda keramik di halaman rumah oleh seorang warga rasi kecamatan Ratahan yang bernama Bola Resun saat dia berkebun, yang kemudian diserahkan kepada kantor daerah Ditjen Kebudayaan Manado.

Museum tersebut saat ini telah menjadi ikon kota manado dan telah meraih predikat terbesar di Manado

Koleksi museum negeri sulawesi Tenggara banyak sekali mendokumentasikan peninggalan-peninggalan leluhur suku minahasa misalnya meliputi geologi, biologi, histori, arkeologi, keramik, seni rupa, heraldic, keramik ,seni rupa, dan lain-lain


</doc>
<doc id="2657027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657027" title="Martinho da Costa Lopes">
Martinho da Costa Lopes

Martinho da Costa Lopes (1918 – 27 Februari 1991) adalah seorang pemimpin politik dan agama asal Timor Leste. Menjadi imam Timor selama beberapa tahun, ia juga menjadi anggota Majelis Nasional di Lisbon. Pada 1975, saat pasukan Indonesia mendarat di Timor, ia menjadi asisten untuk Uskup Portugis Dili, Dom José Joaquim Ribeiro.




</doc>
<doc id="2657050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657050" title="Shimoda, Shizuoka">
Shimoda, Shizuoka

adalah sebuah kota dan pelabuhan yang terletak di Prefektur Shizuoka, Jepang.

Pada September 2015, kota ini diperkirakan memiliki jumlah penduduk 22.931 jiwa dengan kepadatan penduduk 219 orang per km. Luas wilayahnya mencapai 104,71 km persegi.

Pada dasawarsa 1850-an, Jepang sedang dalam krisis politik akibat meningkatnya ketidakmampuan untuk mempertahankan kebijakan isolasi nasional dan masalah lain yang terkait dengan itu. Selama beberapa tahun, Shimoda menjadi pusat perdebatan yang terkait dengan permasalahan ini.

Shimoda terletak di ujung selatan Semenanjung Izu sekitar 100 kilometer di sebelah barat daya Tokyo. Posisi Shimoda, dengan Pegunungan Amagi di utara, dan Arus Kuroshio ke selatan yang hangat memberikan kota ini iklim yang lembab dan sub-tropis.

Perekonomian Shimoda didasarkan pada sektor pariwisata (terutama wisata air panas dan olahraga laut) dan penangkapan ikan komersial.

Shimoda memiliki tujuh sekolah dasar, empat sekolah menengah pertama dan satu sekolah menengah atas. Ada juga satu sekolah khusus. Universitas Tsukuba dan Universitas Nihon keduanya memiliki pusat penelitian biologi kelautan di Shimoda.







</doc>
<doc id="2657062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657062" title="Masjid Oman Aceh">
Masjid Oman Aceh

Masjid Al Makmur atau dikenal dengan Masjid Oman merupakan salah satu masjid di Lampriet, Kota Banda Aceh. Masjid ini dibangun pada tahun 1979. Pembangunannya dikerjakan secara swadaya oleh masyarakat dengan pelan-pelan; dan peletakan batu pertama masjid ini dilakukan oleh Prof. A. Madjid Ibrahim. Pada awalnya, masjid ini diberi nama Masjid Baitul Makmur oleh Tgk. H. Abdullah Ujong Rimba, yang saat itu adalah imam besar masjid tersebut. Ia juga menjabat sebagai Ketua MUI pada masa itu. Namun, pada tahun 2004 ketika gempa dan tsunami melanda Aceh menyebabkan masjid tersebut rusak parah dan harus diperbaiki.

Perbaikan masjid ini pun dilakukan oleh Pemerintah Oman melalui Sultan Kubus, karena lokasi di Lampriet dianggap strategis. Pembangunan mesjid pun dimulai pada tahun 2006 dan selesai tahun 2008.

Masjid ini sekarang menjadi salah satu bangunan masjid yang megah di Banda Aceh dengan corak arsitektur Timur Tengah.


</doc>
<doc id="2657091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657091" title="Dekan Universitas Malikussaleh">
Dekan Universitas Malikussaleh

Dekan merupakan pemimpin tertinggi di sebuah Fakultas, Dalam bentuk ideal, ia adalah pemimpin administratif sekaligus pemimpin keakademikan tertinggi di fakultasnya. Meskipun demikian, di banyak perguruan tinggi Indonesia posisi dekan masa kini lebih banyak berfungsi sebagai pemimpin administrasi.

Pemilihan dekan biasanya dilakukan dalam rapat senat fakultas, yang dalam setiap universitas berbeda-beda keanggotaannya, tergantung statuta/anggaran rumah tangga masing-masing.

Susunan Dekan pada Universitas Malikussaleh Bedasarkan Fakultas masing-masing:


</doc>
<doc id="2657096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657096" title="Defconn">
Defconn

Defconn (; lahir Yoo Dae-joon; ) adalah rapper dan tokoh televisi komedi asal Korea Selatan.


Varietas

Drama




</doc>
<doc id="2657098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657098" title="Idol Room">
Idol Room

Idol Room () adalah program televisi Korea Selatan yang disiarkan di JTBC setiap hari Selasa pada pukul 18:30 (WSK), dan pada saat ini acara ini dibawakan oleh Jeong Hyeong-don dan Defconn. Program ini terinspirasi dari program JTBC Newsroom,
dan diproduksi untuk menjadi program paling tepercaya di antara para idola.



</doc>
<doc id="2657100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657100" title="Udah Putusin Aja! (film)">
Udah Putusin Aja! (film)

Udah Putusin Aja! merupakan film drama-remaja Indonesia yang dirilis pada 6 September 2018 dan disutradarai oleh Rolly Subhandani. Film ini dibintangi oleh Audi Marissa, Billy Davidson, dan Elyzia Mulachela. Film ini diangkat dari buku berjudul sama karya Felix Siauw.

Film ini menjadi film terakhir Aa Jimmy sebelum meninggal dunia dalam bencana tsunami Selat Sunda pada Sabtu, 22 Desember 2018.

Faraz adalah seorang gadis remaja cantik, berjilbab, alim, anggun, namun tiba-tiba hamil. Amanda memergokinya sedang memeriksakan kehamilannya di klinik kebidanan. Amanda mengunggah video Faraz masuk ke klinik dan menyebabkan Faraz di-"bully". Awalnya Faraz diam saja terhadap segala gosip yang menerpanya. Tapi makin lama, makin terasa mengganggu, terlebih ketika gosip kehamilannya membuat para orang tua murid protes. Bu Jasmin, kepala sekolah, tidak mengeluarkan Faraz, seperti waktu sahabat Amanda, Kinan, hamil. Amanda makin kesal, karena merasa tidak adil. Dia tidak diizinkan ayahnya untuk pacaran dengan Randy. Dia malah dihukum untuk ikut Pesantren Kilat. Amanda kemudian menemukan fakta baru: Faraz sudah menikah. Amanda makin geregetan dan gemas.



</doc>
<doc id="2657103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657103" title="Lee Sang-min (penyanyi)">
Lee Sang-min (penyanyi)

Lee Sang-min (; ) adalah penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan tokoh televisi asal Korea Selatan. Ia merupakan mantan anggota dari grup hip hop dan dance Roo'ra.


</doc>
<doc id="2657120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657120" title="Daeng Sanusi Daeng Mariok">
Daeng Sanusi Daeng Mariok

Dr. Daeng Sanusi Daeng Mariok adalah politisi Malaysia berbangsa Melayu dari Partai Islam Se-Malaysia. Dia adalah mantan anggota parlemen Rantau Panjang yang bertanding melalui PAS. Di tingkat partai, ia adalah Ketua Komite Disiplin Pusat PAS, mantan Pengurus PAS Johor, dan mantan Wakil Presiden PAS.

Keluarganya dari keturunan bangsawan Bugis di Sulawesi. Ayahnya Raja Ibrahim atau dikenal sebagai Daeng Mariok merupakan seorang putra raja yang dibuang di Kalimantan, Indonesia. Beliau lulusan Pengkajian Islam dan pernah belajar di Malaya Islamic College. Dia menyambung pendidikan di Universitas Al Azhar dan sekembali ke Malaysia beliau mengajar di Kelang Islamic College. Saat UKM didirikan dan Malaya Islamic College digabungkan menjadi Fakultas Pengkajian Islam, ia menjadi dosen di Universitas Kebangsaan Malaysia.



Ia menang bertanding di parlemen Rantau Panjang dari 1990 hingga 1999 karena selera politik orang Kelantan rela mengizinkan orang luar bertanding di tingkat parlemen. Tokoh luar yang menang dalam pemilu di Kelantan antara lain adalah Profesor Zulkifli Mohamad, Datuk Raja Abu Hanifah Abdul Ghani, Othman Abdullah, Haji Ahmad Perai, Abu Bakar Hamzah, Khalid Samad—Kuala Krai, Mohd Sabu—Nilam Puri, Wakil Presiden PAS Salahuddin Ayub— Kubang Kerian. Nasharuddin Mat Isa— Bachok, Dr. Hatta Ramli—Kuala Krai dan terbukti pemilih Kelantan telah berhasil mengenyahkan fanatisme kedaerahan dan kenegaraan. Di Terengganu pula, Dr. Burhanuddin bin Muhammad Nur al-Hilmi, Hassan Adli Mohd Arshad, dan Khadijah Sidek.

Daeng Sanusi seangkatan dengan tokoh PAS lain seperti Senator Hassan Shukri, Ustadz Azizan Abdul Razak, Datuk Mustapha Ali, Datuk Harun Taib, Datuk Abdul Halim Abdul Rahman, Datuk Wan Mutalib Embong, Haji Subky Abdul Latif, Ustaz Hashim Jasin dan Tuan Syed Ibrahim Syed Abdul Rahman.

Beliau kalah bertanding di N22 Parit Raja dalam pemilihan umum 2004 dari Aziz Kaprawi (BN/UMNO) karena mayoritas orang Johor masih setia dengan UMNO/BN. Dahulu Parit Raja dikenali sebagai Sungai Benut.


</doc>
<doc id="2657127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657127" title="Maksim Barsov">
Maksim Barsov

Maksim Borisovich Barsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang. Ia bermain untuk tim PFC Sochi.

Ia memulai debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Volga Ulyanovsk pada tanggal 2 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Yoshkar-Ola.




</doc>
<doc id="2657181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657181" title="Roger East (wartawan)">
Roger East (wartawan)

Roger East () adalah seorang wartawan asal Australia yang dibunuh oleh militer Indonesia saat invasi Timor Leste pada 1975.

East adalah jurnalis lepas yang bekerja untuk Australian Associated Press (AAP).



</doc>
<doc id="2657182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657182" title="Abdurrahman Shihab">
Abdurrahman Shihab

Anregurutta Prof. Habib Abdurrahman Shihab (; ""; lahir di Makassar, 14 Januari 1915 – meninggal di Makassar, 1986 pada umur 71 tahun) adalah seorang akademikus, politikus, dan ahli tafsir Alquran (mufassir) Indonesia dari Makassar, Sulawesi Selatan. Sebagai politikus, Abdurrahman pernah menjadi anggota Konstituante Republik Indonesia (9 November 1956 – 5 Juli 1959) dari fraksi Partai Masyumi. Sementara itu sebagai seorang akademikus, ia pernah menduduki jabatan sebagai rektor Universitas Muslim Indonesia ke-2 periode 1959–1965 dan rektor Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar ke-3 periode 1973–1979.

Abdurrahman Shihab lahir di Makassar, Sulawesi Selatan sebagai anak tunggal dari Habib Ali bin Abdurrahman Shihab, seorang ulama juru dakwah dan pendidikan asal Hadramaut, Yaman. Abdurrahman berasal dari keluarga Arab Hadhrami golongan Alawiyyin bermarga Aal Shihāb-Uddīn. Ayahnya telah berimigrasi dari Hadramaut ke Sulawesi Selatan sejak muda untuk berdakwah, ia wafat di Makassar pada tahun 1333 Hijriyah (sekitar tahun 1915 Masehi) dalam usia 52 tahun ketika Abdurrahman masih bayi.

Karena Abdurrahman ditinggal wafat ayahnya sedari bayi, menginjak belia ia diajak pamannya ke Jakarta untuk disekolahkan di Jamiat Kheir. Ia memulai pendidikannya di tingkat madrasah ibtidaiyah (setingkat sekolah dasar) di Jamiat Kheir dan lulus pada tahun 1927. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya ke tingkat madrasah tsanawiyah (setingkat sekolah menengah pertama) dan lulus pada tahun 1930, sedangkan tingkat madrasah aliyah (setingkat sekolah menengah atas) ia selesaikan pada tahun 1934. Setelah lulus dari Jamiat Kheir, Abdurrahman kemudian kembali ke Sulawesi Selatan dan tinggal di Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang selama 10 tahun.

Setelah tinggal selama 10 tahun di Sidenreng Rappang, Abdurrahman menikah dengan seorang gadis Bugis putri bangsawan setempat bernama Asma Aburisy. Dari pernikahannya dengan Asma, Abdurrahman dikaruniai 13 anak, di antaranya adalah Nur Shihab, Ali Shihab, Umar Shihab, Muhammad Quraish Shihab, Wardah Shihab, dan Alwi Shihab, enam anak pertamanya tersebut lahir di Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang. Sedangkan tujuh anak lainnya lahir di Kampung Buton, Makassar, karena setelah kelahiran Alwi, Abdurrahman membawa serta keluarganya ke Jalan Sulawesi Lorong 194/7 Kota Makassar. Ketujuh anaknya yang lahir di Kampung Buton di antaranya adalah Nina Shihab, Sida Shihab, Ahmad Nizar Shihab, Abdul Mutalib Shihab, Salwa Shihab, Ulfa Shihab, dan Latifah Shihab.

Dari ketigabelas anaknya, beberapa di antaranya ada yang mengikuti jejak Abdurrahman sebagai seorang mufassir (ahli tafsir), akademikus, hingga politikus. Seperti anak ketiganya, Umar, merupakan seorang ulama yang duduk di jajaran anggota Majelis Ulama Indonesia. Sedangkan Quraish dan Alwi merupakan seorang ahli tafsir dan keduanya pernah duduk di kursi pemerintahan sebagai seorang menteri. Selain sebagai ahli tafsir yang menulis karya monumental Tafsir Al-Mishbah, Quraish juga merupakan Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan VII era Soeharto, sedangkan Alwi merupakan Menteri Luar Negeri pada Kabinet Persatuan Nasional era Abdurrahman Wahid dan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat pada Kabinet Indonesia Bersatu era Susilo Bambang Yudhoyono. Sebagai seorang politikus, Alwi bahkan pernah menjadi ketua umum Partai Kebangkitan Bangsa periode 2002–2005, dan pada tahun 2006 ia menjadi salah satu pendiri Partai Kebangkitan Nasional Ulama. Sementara itu, Nizar, anak kesembilan Abdurrahman merupakan seorang dokter ahli anestesi dan pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2009–2014.

Abdurrahman mulai aktif berkarier di dunia politik sejak tahun 1950-an. Sepanjang tahun 1950–1951, ia aktif sebagai anggota dan pengurus Masyumi cabang Makassar, baru pada tahun 1951–1952 ia diangkat menjadi anggota Majelis Syuro Masyumi wilajah Sulawesi, dan pada tahun 1952–1956 menjadi anggota pimpinan Masyumi untuk wilajah Sulawesi.

Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, Abdurrahman berhasil menduduki kursi parleman sebagai anggota Konstituante Republik Indonesia dari fraksi Partai Masyumi pada daerah pemilihan Sulawesi Selatan Tenggara dengan nomor anggota 322.




</doc>
<doc id="2657184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657184" title="Munafri Arifuddin">
Munafri Arifuddin

Munafri Arifuddin (lahir 20 September 1975) adalah pebisnis Indonesia yang menjabat sebagai CEO klub sepak bola PSM Makassar.

Ia bekerja di Bosowa Group sebelum pindah ke klub sepak bola. Pada tahun 2018, ia maju dalam pemilihan wali kota Makassar sebagai calon tunggal setelah lawannya didiskualifikasi. Ia kalah melawan kotak kosong.

Munafri lahir di Majene, Sulawesi Selatan (kini Sulawesi Barat) pada tanggal 20 September 1975. Bapak mertuanya, Aksa Mahmud, adalah pendiri Bosowa Corporation dan salah satu orang terkaya di Indonesia sekaligus adik ipar Jusuf Kalla, Wakil Presiden Indonesia ke-10 dan ke-12. Istri Munafri, Melinda Aksa Mahmud, adalah CEO Bosowa Education; keduanya memiliki empat anak.

Munafri mengenyam pendidikan dasar sampai tinggi di Makassar. Ia mendapat gelar S1 hukum dari Universitas Hasanuddin pada tahun 1999.

Munafri sempat bekerja di grup milik bapak iparnya dan menjabat sebagai CEO di beberapa perusahaan grup. Ia juga pernah menjabat sebagai ketua asosiasi pengusaha muda Sulawesi Selatan tahun 2007 sampai 2010.

Pada tahun 2016, rapat pemegang saham PSM Makassar memilih Munafri sebagai CEO baru klub sepak bola ini menggantikan Rully Habibie. Sebelumnya, Munafri menjabat di sejumlah klub seperti Hasanuddin FC dan Perseka Bosowa. Waktu itu, ia merupakan staf hubungan perusahaan di Bosowa.

Setelah PSM Makassar merosot ke peringkat terakhir dalam liga usai empat pertandingan pertama pada musim pertamanya, Munafri memecat manajer klub Luciano Leandro dan mempekerjakan Robert Alberts. Selain itu, sembilan pemain asing juga dikeluarkan. PSM menempati peringkat sembilan pada musim itu.

Dalam pemilihan umum kepala daerah Indonesia 2018, Munafri maju sebagai calon wali kota Makassar, ibu kota dan kota terbesar di Sulawesi Selatan. Sebagai kader Golkar, ia didukung oleh 10 partai politik yang mewakili 43 dari 50 kursi di DPRD Makassar. Lawannya adalah wali kota petahana, Mohammad Ramdhan Pomanto. Namun, Pomanto didiskualifikasi oleh KPUD Makassar karena kesalahan prosedur. Munafri pun maju sebagai calon tunggal, tetapi ia tetap harus memperoleh lebih dari separuh suara karena ada opsi kotak kosong.

Dalam pemilu, Munafri mendapat 264.245 suara, sedangkan kotak kosong mendapat 300.795 suara. Munafri menggugat ke Mahkamah Konstitusi, tetapi hakim menolak gugatannya dan memperkuat putusan KPUD. Hasilnya, pemilihan ulang diulang tahun 2020 dan wali kota Makassar diusulkan oleh Gubernur Sulawesi Selatan dan ditunjuk oleh Menteri Dalam Negeri. Kekalahan Munafri merupakan kemenangan kotak kosong pertama dalam sejarah pilkada Indonesia.


</doc>
<doc id="2657200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657200" title="Video reaksi">
Video reaksi

Video reaksi adalah jenis video dimana subjek bereaksi secara emosional terhadap beberapa video lain yang mereka tonton. Video yang ditonton misalnya video musik dan trailer film yang ada di berbagai situs penyedia jasa berbagi video seperti Youtube dan Twitch.

Orang yang menjadi subjek reaksi dapat menyadari atau tidak kalau ia sedang direkam. Tujuan pembuatan video ini adalah memperlihatkan kepada pemirsa apa yang sedang direaksikan oleh subjek reaksi tersebut. Dalam video jenis ini, wajah subjek reaksi biasanya digabungkan dengan video yang mereka reaksikan.

Ini adalah taktik umum yang digunakan sebagian para pengguna Youtube untuk mendapatkan viewers video mereka sendiri.

Salah satu video reaksi pertama adalah anak yang bereaksi terhadap lelucon "Scary Maze Game" pada tahun 2006. Awal tahun 2007, video reaksi mulai berkembang biak di internet terutama sejak tralier porno "2 Girls 1 Cup" beredar.

Beberapa contoh Channel yang sering mengunggah konten Reaction Videos antara lain Fine Brothers dan Tyrone Magnus.


</doc>
<doc id="2657206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657206" title="Nurseto">
Nurseto

Nurseto Budisantoso (lahir di Jayapura, Papua Barat, 1 April 1967; umur 51 tahun) adalah Wakil Ketua Komisi Pemenangan Pemilu DPP Partai Demokrat yang juga menjabat sebagai Sekjen Pengurus Pusat GM FKPPI. Sebagai anak prajurit yang cerdas dan penuh dedikasi, Ia banyak dipercaya untuk menempati posisi strategis diberbagai organisasi bisnis profesional, maupun organisasi kepemudaan dan olah raga. Saat ini beliau mencalonkan diri menjadi Calon Legislatif nomor urut 3 Partai Demokrat Dapil Malang Raya.


</doc>
<doc id="2657207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657207" title="Murai india">
Murai india

Murai india ("Copsychus fulicatus") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae.
Burung ini meluas di anak-benua India, dan berkisar di Bangladesh, Bhutan, India, Nepal, Pakistan, dan Sri Lanka. Burung jantan dari populasi di bagian utara memiliki corak berwarna coklat di belakang dan semakin ke arah semenanjung selatan warna coklat tersebut semakin memudar bahkan hilang dan menjadi warna hitam di bagian belakangnya. Mereka biasanya ditemukan di daerah semak yang terbuka dan sering terlihat berjalan di tanah atau bertengger di semak berduri rendah dan batu. Ekornyu yang panjang biasanya terangkat dan tertutup bulu berwarna coklat kemerahan serta tubuhnya yang gelap membuat mereka mudah dibedakan dari decu belang dan murai kampung.


</doc>
<doc id="2657213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657213" title="Murai madagaskar">
Murai madagaskar

Murai madagaskar ("Copsychus albospecularis") adalah spesies burung pengicai dari keluarga Muscicapidae.

Murai madagaskar memiliki kekerabatan yang erat dengan Murai Seychelles dan Murai kampung, dan dapat membentuk superspecies dengan mereka. Spesies ini endemik ke Madagaskar, di mana ia ditemukan di seluruh pulau. Penyebarannya kadang-kadang tersebar menempati berbagai habitat yang luas.


</doc>
<doc id="2657243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657243" title="Hawker Osprey">
Hawker Osprey

Hawker Osprey adalah versi pesawat terbang berbasis kapal induk dari Hawker Hart, yang berperan sebagai pesawat tempur sekaligus pengintai. Osprey memiliki satu mesin Rolls-Royce Kestrel II, dan memiliki kecepatan maksimum 168 mph (270 km/jam). Persenjataannya terdiri dari satu senapan mesin Vickers .303 (7.7 mm) dan satu senapan Lewis .303 (7.7 mm). Osprey mulai dipakai pertama kali oleh Fleet Air Arm (FAA) pada tahun 1932, dengan 103 buah telah diproduksi. Pada bulan Desember 1936, Osprey sedang dikerahkan oleh Skadron 701 yang berbasis di RAF Kalafrana sebagai pesawat anti-kapal selam dan anti-pembajakan. Osprey juga dijual ke Angkatan Udara swedia yang nantinya digunakan pada kapal penjelajah pesawat amfibi , yang mampu membawa enam Osprey. Ospreys juga dijual ke Pasukan Udara Angkatan Laut Portugis dan Angkatan Udara Republik Spanyol.








</doc>
<doc id="2657254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657254" title="Hyundai Blue-Will">
Hyundai Blue-Will

Hyundai Blue-Will adalah mobil konsep hibrida plug-in yang dirancang oleh pabrik mobil Korea Selatan Hyundai Motor Company. Kendaraan ini memulai debutnya di Seoul Motor Show 2009 di Korea Selatan.

Power train hibrida ini didasarkan pada arsitektur Blue Drive yang sama dengan Hyundai yang diluncurkan pada Los Angeles Auto Show 2008. Blue-Will menggunakan sistem hybrid paralel yang kuat, yang berarti ia mampu mengendarai kendaraan di bawah tenaga listrik sendirian, menggunakan pembakaran internal, atau kombinasi keduanya. Aplikasi produksi pertama dari kendaraan ini akan menemukan jalan mereka ke pasar Korea Hyundai Elantra LPI Hybrid dan Hyundai Sonata Hybrid yang memulai debutnya pada akhir 2010.


</doc>
<doc id="2657290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657290" title="Lesbian sampai lulus">
Lesbian sampai lulus

Istilah slang LGBT lesbian sampai lulus (lesbian until graduation, LUG), gay sampai lulus (gay until graduation, GUG), dan biseksual sampai lulus (bisexual until graduation, BUG) dipakai untuk menyebut wanita utamanya dari masa perguruan tinggi atau kampus yang dianggap bereksperimen dengan atau mengadopsi identitas lesbian atau biseksual temporer. Istilah tersebut menyiratkan bahwa wanita yang menerapkannya akan secara mutlak mengadopsi identitas heteroseksual secara ketat.



</doc>
<doc id="2657302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657302" title="Jangan menilai buku dari sampulnya">
Jangan menilai buku dari sampulnya

"Jangan menilai buku dari sampulnya" adalah sebuah kalimat kiasan yang artinya "jangan menilai bobot atau nilai dari suatu hal dari penampilan luarnya saja". Contohnya "Orang ini tampak sangat kecil dan tak signifikan, namun jangan menilai buku dari sampulnya – ia adalah orang paling berkuasa di lingkungannya".



</doc>
<doc id="2657304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657304" title="Friedrich Pein">
Friedrich Pein

Friedrich Pein (20 Oktober 1915 - 14 Februari 1975) adalah seorang penembak runduk Jerman kelahiran Austria. Ia merupakan salah satu dari dua penembak runduk yang telah dianugerahi penghargaan bergengsi Ritterkreuz (Knight's Cross of the Iron Cross). Penembak runduk lainnya yang memperolehnya adalah Matthias Hetzenauer. Penembak runduk Jerman terkenal lainnya, Josef Allerberger juga mengklaim dirinya telah menerima Ritterkreuz, tetapi tidak ada catatan resmi tentang hal tersebut.

Terlahir sebagai anak petani, Pein terdaftar di Wehrmacht (Angkatan Bersenjata Jerman) pada bulan Oktober 1938. Tugas tempur pertamanya sebagai penembak jitu di kompi 12, Batalyon 3, Resimen Gebirgsjäger ke-143, Divisi Gebirgsjäger ke-6, yang bertempur di front timur (Uni Soviet).

Pada awal tahun 1944, ia dianugerahi Iron Cross Kelas 2 pada tanggal 1 Desember, dan delapan hari kemudian dianugerahi Kelas 1. Pada tanggal 28 Februari 1945, ia dianugerahi Ritterkreuz ketika catatan rekornya sebagai penembak runduk mencapai 200 skor bunuh. Dan pada musim semi itu juga, dia dianugerahi Close Combat Clasp.

Selama perang, ia terluka tiga kali sebelum akhirnya ditangkap dan ditahan sebagai tawanan perang Inggris. Setelah dibebaskan ia menjadi pegawai kotapraja Mureck/Styria. Friedrich Pein meninggal pada tahun 1975.


</doc>
<doc id="2657307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657307" title="Sebuah tanah tanpa sebuah bangsa untuk sebuah bangsa tanpa sebuah tanah">
Sebuah tanah tanpa sebuah bangsa untuk sebuah bangsa tanpa sebuah tanah

"Sebuah tanah tanpa sebuah bangsa untuk sebuah bangsa tanpa sebuah tanah" adalah sebuah frase yang banyak dikutip yang diasosiasikan dengan gerakan pendirian tanah air Yahudi di Palestina pada abad ke-19 dan ke-20.

Meskipun biasanya dianggap merupakan slogan Zionis, frase tersebut dipakai sejak awal 1843 oleh seorang rohaniwan Restorasionis Kristen dan masih dipakai selama setidaknya seabad oleh Restorasionis Kristen.

Beberapa cendekiawan menyatakan bahwa frase tersebut tak pernah dipakai secara luas di kalangan Yahudi Zionis. Di sisi lain, Anita Shapira menyatakan bahwa "slogan 'Sebuah tanah tanpa sebuah bangsa untuk sebuah bangsa tanpa sebuah tanah' adalah istilah umum di kalangan Zionis pada abad kesembilan belas, dan permulaan abad kedua puluh."


</doc>
<doc id="2657310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657310" title="Tunangan itu cantik tapi ia menikah dengan pria lain">
Tunangan itu cantik tapi ia menikah dengan pria lain

"Tunangan itu cantik tapi ia menikah dengan pria lain" adalah sebuah frase dengan asal muasal yang tidak jelas dan tanpa sumber primer yang dikutip oleh para cendekiawan dan publikasi sebagai pesan yang ditujukan oleh sebuah misi pencarian fakta Yahudi ke Palestina, biasanya pada 1890an, atau setidaknya 1920an. Cerita-cerita pemakaian frase tersebut umumnya meliputi peringatan yang dihiraukan bahwa tanah air Yahudi tak akan didirikan ulang di Palestina tanpa ikut campur dengan masyarakat yang ada.


</doc>
<doc id="2657313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657313" title="Allah menolong orang-orang yang menolong diri mereka sendiri">
Allah menolong orang-orang yang menolong diri mereka sendiri

Frase "Allah menolong orang-orang yang menolong diri mereka sendiri" adalah sebuah motto populer yang mendorong pengaruh inisiatif diri dan agensi. Ekspresi tersebut masih dikenal di seluruh dunia dan dipakai untuk menginspirasi orang-orang untuk menolong diri sendiri. Salah satu contohnya adalah kalimat "Kami lebih baik mulai bersiap untuk tes karena Allah menolong orang-orang yang menolong diri mereka sendiri."


</doc>
<doc id="2657318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657318" title="Bruno Sutkus">
Bruno Sutkus

Bruno Sutkus (, 14 Mei 1924- 29 Agustus 2003) adalah seorang penembak runduk Jerman dari Divisi Infanteri ke-68 di Front Timur pada Perang Dunia 2 dengan skor bunuh 209. Dengan melihat usianya yang baru berumur sekitar 20 tahun ketika ia mencapai rekor tersebut, banyak orang yang menganggap Sutkus adalah penembak runduk Jerman terbaik pada Perang Dunia 2.

Sutkus lahir di Tannenwalde (pinggiran Königsberg di Prusia Timur yang berbatasan dengan Lithuania). Ayahnya seorang Lithuania, yang berarti bahwa Sutkus tidak otomatis menjadi warga negara Jerman. Pada masa mudanya pada tahun 1938, ia mula-mula bergabung pada Hitlerjugend (organisasi Pemuda Hitler semacam Pramuka). Ketika ia berusia 18 tahun, ia kemudian menjadi anggota SA, di mana keterampilan menembak jitunya menonjol, dan ia diberi senapan untuk dibawa pulang untuk praktek meningkatkan keahliannya dalam menembak. Karena pengabdiannya kepada Nazi Jerman, pada tahun 1941, ia diijinkan untuk menjadi warga negara Jerman melalui proses naturalisasi.

Pada bulan Juli tahun 1943, saat ia berusia 19, ia direkrut menjadi tentara Wehrmacht (Angkatan Bersenjata Jerman). Sebulan kemudian (Agustus 1943 hingga akhir Desember 1943), ia dilatih sebagai penembak jitu di Sekolah Penembak Runduk Vilnius, sebelum ditugaskan ke Front Timur pada Resimen Grenadier ke-196 Divisi Infanteri ke-68. Pada bulan Januari 1945 sementara menjalani proses pemulihan diri dari luka-lukanya, ia dipromosikan dan ditunjuk sebagai instrukstur di sebuah sekolah penembak runduk.

Setelah Perang Dunia 2 usai, ia dipaksa bergabung pada Tentara Merah, tetapi ia malah menjalin kontak dengan gerakan kemerdekaan Lithuania, dan ia ditangkap dan disiksa oleh KGB (polisi rahasia Uni Soviet). Sutkus dibuang ke Siberia untuk menjalani hukuman kerja paksa, dimana ia dipaksa untuk tinggal disana selama 22 tahun sebelum diizinkan untuk pindah ke Vilnius.

Ketika Uni Soviet bubar pada tahun 1990 - setelah 45 tahun - Sutkus yang saat itu menjadi warga negara Lithunania mendapat kesempatan untuk mengunjungi Jerman lagi dan pada tahun 1994 ia menerima sertifikat kewarganegaraan Jerman dan paspor, dan pindah ke Jerman pada tahun 1997. Bruno Sutkus meninggal dunia di Jerman pada tanggal 29 Agustus 2003.

</doc>
<doc id="2657321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657321" title="Menyelipkan catatan di Tembok Ratapan">
Menyelipkan catatan di Tembok Ratapan

Menyelipkan catatan di Tembok Ratapan merujuk kepada praktek menyelipkan potongan kertas berisi doa tertulis kepada Allah di bagian celah-celah Tembok Ratapan, sebuah tempat suci Yahudi di Kota Lama Yerusalem.
Peristiwa tersebut diklaim bermula sejak awal abad ke-18 dan menjadi kebiasaan orang Yahudi saat mengunjungi Tembok Ratapan. Namun, terdapat persengketaan soal apakah hukum Yahudi memperbolehkan potongan-potongan kertas diselipkan pada celah-celah. Beberapa orang berpendapat bahwa praktek tersebut menodai kesucian Tembok dan penyelipan catatan-catatan seharusnya tak diteruskan.

Sebanyak sejuta catatan diselipkan setiap tahun dalam apa yang telah menjadi kebiasaan, tak hanya untuk para wisatawan, namun juga para tamu negara tingkat tinggi yang mengunjungi Israel dari luar negeri. Catatan tersebut dikumpulkan dua kali setiap tahun dan dikuburkan di dekat Bukit Zaitun.




</doc>
<doc id="2657328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657328" title="Josef Allerberger">
Josef Allerberger

Josef "Sepp" Allerberger adalah seorang penembak runduk Jerman dari Batalyon ke-11 dari Resimen Gebirgsjäger ke-144 dari Divisi Gunung ke-3 yang bertempur di Front Timur. Dengan skor bunuh 257, ia ada di urutan ke-dua dalam daftar penembak runduk top Jerman (dibawah Matthäus Hetzenauer dengan skor bunuh 345).

Ia lahir di sekitar Steiermark, Austria, pada 24 Desember 1924, anak seorang tukang kayu lokal. Dikirim ke Front Timur pada Juni 1943 sebagai penembak senapan mesin. Ketika Allerberger mendapat luka ringan di Stavropol, sembari menunggu pemulihan dirinya, ia bereksperimen dengan senapan Soviet yang berhasil direbutnya dari tangan musuh, Mosin Nagant 91/30 senapan dengan teleskop 3,5x. Dengan senapan tersebut Allerberger berhasil membunuh 27 musuh dengan teknik menembaknya.

Ia akhirnya dikirim untuk pelatihan menembak runduk di Seetaleralpe, dan ia mulai memakai varian senapan Karabiner 98k dengan teleskop 4x perbesaran.

Mendekati akhir Perang Dunia 2, ia lebih sering menggunakan Gewehr 43 dengan teleskop ZF4 (4x perbesaran) dan senapan mesin ringan MP40.

Setelah Perang Dunia 2 berakhir, Allerberger bekerja, seperti ayahnya, sebagai tukang kayu. Dia meninggal pada 2 Maret 2010 di Wals-Siezenheim, Jerman.


</doc>
<doc id="2657331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657331" title="Wonokerto, Tekung, Lumajang">
Wonokerto, Tekung, Lumajang

Desa Wonokerto adalah desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Desa Wonokerto terbagi menjadi 4 Dusun, 5 RW, dan 23 RT. Terdapat juga objek wisata yaitu tempat pemancingan Rowosumo yang menjadi favorit beberapa pemancing mania di Kabupaten Lumajang.


</doc>
<doc id="2657332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657332" title="Sondergerät SG104 &quot;Münchhausen&quot;">
Sondergerät SG104 &quot;Münchhausen&quot;

Sondergerät SG104 "Münchhausen" adalah sebuah purwarupa senapan tak berekoil berkaliber 355.6mm yang dirancang oleh Jerman tahun 1934 untuk merusak kapal-kapal berpelindung tebal. Senjata ini hanya dapat dipasang pada bawah pesawat Junkers Ju 288 dan Dornier Do 217. SG104 merupakan pengembangan dari senapan tak berekoil era Perang Dunia I yakni Rheinmetall-borsig Gerät 104.
Pada tahun 1939, Jerman mengeluarkan perintah kepada setiap pabrik-pabrik pembuat senjata seperti Krupp, Rheinmetal & Mauser untuk membuat senjata yang mampu menyerang kapal-kapal perang musuh. Hanya satu perusahaan yang menerima tawaran ini, yaitu Rheinmetall-Borsig dan pada akhir 1939 mereka mulai pengembangan senjata dengan nama sandi Gerät 104 atau Münchhausen.

SG104 rencananya akan dipasang dibagian bawah pesawat dengan cara seperti berikut:<br>
1. Ketika pesawat tiba di zona penyerangan, pesawat yang dilengkapi oleh SG104 akan memulai penyerangan dengan cara menukik dengan sudut penyerangan sekitar 50° dan 80°.<br>
2. Mulai menembakan SG104 diketinggian antara 6000 meter atau 2000 meter.<br>

Tujuan penyerangan dari sudut tersebut memungkinkan proyektil dari SG104 mampu menembus lapisan dek kapal-kapal perang dimana lapisan armor tersebut lebih tipis daripada di bagian sisi kapal. Sebelum mengenai target, kecepatan proyektil SG104 diperkirakan bisa mencapai 449 dan 468 m/s (1,616 ke 1,674 km/h).

Setelah melakukan beberapa perhitungan bahwa senjata ini tidak akan mempunyai efek rekoil. Kanon dari SG104 dipasang dibawah pesawat Dornier Do 217 di 2 tempat, dibawah kokpit dan didekat bagian ekor sayap pesawat. Percobaan pertama dilakukan pada 9 September 1940, saat uji coba bahan peledak yang digunakan tertanya sangat lemah, namun ekor sayap pesawat Dornier Do 217 mengalami deformasi akibat gelombak ledak dari SG104. Percobaan SG104 berlanjut hingga tahun 1941 dan tidak ada solusi untuk menghindari kerusakan pesawat sesaat setelah SG104 ditembakan. Akibat masalah ini serta pengembangan roket yang lebih efisien, proyek SG104 akhirnya dibatalkan.



</doc>
<doc id="2657344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657344" title="Matthäus Hetzenauer">
Matthäus Hetzenauer

Matthäus Hetzenauer adalah seorang penembak jitu Jerman pada Perang Dunia 2. Ia lahir pada tanggal 23 Desember 1924 di Tyrol, Austria. Ia bergabung dengan Wehrmacht (Angkatan Bersenjata Jerman) sebagai seorang penembak runduk pada Divisi Gebirgsjäger (pasukan Gunung) Ke-3, yang bertempur di Front Timur. Sepanjang karier bertempurnyanya, Hetzenauer telah memegang skor bunuh 345.

Hetzenauer menjalani pelatihan penembak jitu dari tanggal 27 Maret hingga 16 Juli 1944. Setelah itu ia bertugas pada Divisi Gebirgsjäger Ke-3. Semasa bertugas sebagai penembak jitu, Hetzenauer menggunakan dua jenis senapan. Yang pertama adalah Mauser Karabiner 98 Kurz dengan teleskop yang memiliki lensa pembesaran 6x, dan yang kedua adalah Gewehr 43 dengan teleskop yang memiki lensa pembesaran 4x. Dia bertempur melawan pasukan Uni Soviet di wilayah Carpathians, Hungaria dan Slovakia.

Dalam beberapa kesempatan, ia kerap ditugaskan bersama Josef "Sepp" Allerberger, yang juga seorang penembak jitu Wehrmacht terkenal. Allerberger sendiri juga kelahiran Austria. Mereka berdua telah banyak membunuh tentara Uni Soviet di berbagai pertempuran.Pada tanggal 6 November 1944, ia mengalami luka serius pada kepalanya akibat serangan artileri Uni Soviet, dan dianugerahi Verwundeten-Abzeichen tiga hari kemudian.

Pada tanggal 17 April 1945 Hetzenauer dipromosikan untuk dianugerahi Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes . Ia dipromosikan untuk penganugerahan medali bergengsi tersebut oleh Genaralleutnant Paul Klatt karena rekornya sebagai seorang penembak jitu. Ia juga pernah menaklukan dua kompi musuh yang sangat, tanpa rasa takut akan keselamatannya sendiri di bawah tembakan gencar artileri dan hujan peluru. Rekomendasi tersebut telah disetujui oleh General der Gebirgstruppe Karl von Le Suire dan General der Panzertruppe Walter Nehring.

Hatzenauer akhirnya tertangkap oleh tentara Uni Soviet pada bulan berikutnya. Dan selama lima tahun ia menghuni kamp penjara Uni Soviet. Setelah dibebaskan, dia pulang ke tanah airnya. Hetzenauer wafat pada tanggal 3 Oktober 2004, setelah beberapa tahun mengalami masalah kesehatan yang semakin memburuk.



</doc>
<doc id="2657347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657347" title="Tekung, Tekung, Lumajang">
Tekung, Tekung, Lumajang

Desa Tekung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Tekung Kabupaten Lumajang Jawa Timur.

Desa Tekung secara Demografis terbagi menjadi 3 Dusun, 9 RW, dan 27 RT dengan luas wilayah 2,90 km2 dan jumlah penduduk 4 .512 jiwa.

Dusun di Desa Tekung :



</doc>
<doc id="2657353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657353" title="Hugo Sperrle">
Hugo Sperrle

Hugo Sperrle (1885-1953) adalah seorang perwira senior Luftwaffe yang dikenal sebagai Komandan Legiun Kondor yang pertama dan komandan Luftflotte 3 (Armada udara ke 3) selama pertempuran Pertempuran Britania yang terkenal. Sperrle seorang putra dari pembuat bir dilahirkan pada tahiun 1885 . Ia bergabung dengan tentara Jerman dan menjabat sebagai perwira infanteri, sebelum menjadi seorang pilot selama Perang Dunia Pertama. Setelah Perang Dunia 1, pada tahun 1919 ia menjadi pilot pesawat yang dimiliki oleh Freikorps, pasukan militer independen yang berkembang di Jerman pasca-perang. Ketika Perjanjian Versailles melarang Jerman untuk memiliki pesawat terbang militer ia kembali ke kesatuan infanteri.
Pada tahun 1935 Sperrle bergabung dengan Luftwaffe yang baru lahir dengan pangkat Generalmajor. Pada tahun 1936 ia bertugas di Spanyol untuk memimpin Legiun Condor, bala batuan Luftwaffe untuk pihak Nasionalis selama Perang Saudara Spanyol. Dia bertugas di Spanyol sampai 1 November, ketika ia dipanggil kembali ke Jerman dan digantikan oleh Jenderal Volkmann. Setelah kembali Jerman Sperrle dipromosikan menjadi Jenderal Flyers dan diberikan jabatan sebagai komandan Luftflotte 3 (Armada Udara ke 3), yang berbasis di Munich. Pada saat itu Jerman baru memilik 4 armada udara.

Armada udaranya tidak digunakan selama invasi Polandia, tetapi pada tahun 1940 ikut ambil bagian dalam invasi Prancis dan Pertempuran Britania. Dalam kedua pertempuran itu Sperrle beroperasi bersama Kesselring, yang memimpin Luftflotte 1 selama serangan Prancis dan Luftflotte 2 selama Pertempuran Britania. Kekuatan Luftflotte 3 dalam Battle of Britain sekitar 1.100 pesawat terbang terdiri dari (303 Bf-109, 112 Bf-110, 241 Ju-87 Stuka, 164 He- 111, 216 Ju-88).

Setelah penaklukan Prancis, Sperrle dan Luftflotte 3 pindah ke Prancis, dari situ bersama Luftflotte 3 bisa mengancam daratan Inggris. Pada bulan Juli 1940, ia ikut dipromosikan sebagai Generalfeldmarschall Luftwaffe selama upacara pengangkatan para Marsekal Lapangan 1940 oleh Hitler.
Luftflotte 3 bertempur dengan gigih selama Pertempuran Britania, tetapi tidak berhasil memenangkan pertempuran itu. Ketika perhatian Hitler mulai berpaling ke front Timur (Rusia), Sperrle tetap berada di Prancis sebagai komandan Luftwaffe di wilayah barat, dengan tanggung jawab untuk kampanye pengeboman terhadap daratan Inggris (The Blitz) dan lini terdepan pertahanan udara terhadap serangan udara Sekutu di wilayah Eropa yang diduduki Nazi Jerman (termasuk serangan Dieppe pada bulan Agustus 1942).

Seperti Goering, Sperrle menghabiskan banyak waktunya untuk berfoya-foya, menjalani kehidupan yang mewah di Paris. Ini sudah menjadi perhatian Hitler pada awal tahun 1943, tetapi Sperrle tetap dalam posisinya.Selama periode ini kekuatan udara yang dimilikinya secara perlahan mulai terkikis, sampai pada D-Day ia hanya memiliki 198 pembom dan 125 pesawat tempur di seluruh armadanya (karena kekurangan pesawat, bahan bakar dan pilot yang berpengalaman) terlalu berat untuk menghadapi 9000 pesawat terbang yang dikerahkan sekutu pada invasi ini. Karena gagal membendung invasi Sekutu di Normandia (D-Day) dia dipecat oleh Hitler 18 Agustus 1944 dan digantikan oleh Otto Deßloch.

Setelah Jerman menyerah kalah pada Sekutu 1945, Sperrle ditangkap oleh Sekutu dan di Pengadilan Nuremberg dia didakwa telah melakukan kejahatan perang, tapi dibebaskan karena kurangnya bukti. Setelah perang ia hidup dengan tenang dan meninggal di Munich pada tahun 1953.



</doc>
<doc id="2657366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657366" title="Arif Alvi">
Arif Alvi

Arif-ur-Rehman Alvi (; ) adalah seorang politikus Pakistan yang saat ini menjabat sebagai Presiden Pakistan sejak tanggal 9 September 2018.

Ia adalah anggota Majelis Nasional Pakistan dari bulan Juni 2013 hingga bulan Mei 2018 dan kembali menjabat dari bulan Agustus sampai September 2018. Ia juga adalah salah satu pendiri Pakistan Tehreek-e-Insaf (PTI), Alvi terpilih sebagai Presiden Pakistan pada 4 September 2018 setelah memenangkan pemilihan presiden.

Ia lahir pada tanggal 29 Juli 1949<ref name="nawaiwaqt/3sept2018"></ref><ref name="pildat/dob"></ref> di Karachi, Pakistan. Menurut beberapa sumber, ia lahir pada tanggal 29 Agustus 1949 di Karachi<ref name="bbc/4sept2018"></ref> dan menurut beberapa sumber lainnya, ia lahir pada tahun 1947 di Karachi.<ref name="economictimes/4sept2018"></ref><ref name="pakistantoday/5sept2018"></ref>

Ayahnya, Habib-ur-Rehman Elahi Alvi, adalah seorang dokter gigi di India yang bermigrasi ke Karachi setelah berdirinya Pakistan dan membuka klinik gigi di Saddar Town. Ayahnya berafiliasi politik dengan Jamaat-e-Islami Pakistan. Menurut situs web Pakistan Tehreek-e-Insaf, ayahnya adalah dokter gigi dari Jawaharlal Nehru.<ref name="geo/5sept2018"></ref>

Setelah menyelesaikan pendidikan awalnya di Karachi,<ref name="ary/4sept2018"></ref> ia pindah ke Lahore pada tahun 1967 untuk melanjutkan pendidikan. Ia menerima gelar Sarjana Bedah Gigi dari De'Montmorency College of Dentistry. Ia menyelesaikan gelar Masternya di bidang prostodontik dari Universitas Michigan pada tahun 1975. Ia menerima gelar Master dalam bidang ortodontik pada tahun 1984 dari Universitas Pasifik.<ref name="dunyanews/4sept2018"></ref> Setelah kembali ke Pakistan, ia mulai membuka praktik dokter gigi dan membangun Rumah Sakit Gigi Alvi.

Alvi menikah dengan Samina Alvi. Pasangan ini memiliki empat orang anak yang kesemuanya sudah menikah.

Pada tahun 1997, Alvi menjadi Diploma di American Board of Orthodontics. Ia menyiapkan aturan mengenai Asosiasi Gigi Pakistan dan kemudian menjadi presiden asosiasi tersebut. Pada tahun 1981, ia adalah Ketua Konferensi Gigi Internasional Pakistan yang pertama dan terpilih sebagai Ketua Kongres Gigi Asia Pasifik ke-28.

Ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Ortodontik Sekolah Dokter dan Ahli Bedah Pakistan. Pada yahun 2006, ia terpilih sebagai Presiden Federasi Gigi Asia Pasifik. Tahun berikutnya, ia terpilih sebagai Anggota Dewan FDI World Dental Federation.


</doc>
<doc id="2657379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657379" title="Nadimah Tandjung">
Nadimah Tandjung

Nadimah Tandjung (Lahir di Sibolga, 14 September 1915) adalah seorang Politikus Indonesia dan tokoh 'Aisyiyah.








</doc>
<doc id="2657393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657393" title="Musuh rakyat">
Musuh rakyat

"'Musuh rakyat" adalah istilah yang disematkan oleh suatu kelompok yang berkuasa atas kelompok yang lebih besar kepada kelas sosial atau golongan politik yang menjadi lawan kelompok penguasa tersebut. Istilah ini menyiratkan bahwa mereka yang melawan kelompok penguasa juga bertindak melawan kelompok yang lebih besar, contohnya melawan rakyat secara keseluruhan. Istilah ini mirip dengan konsep "musuh negara" dan dapat ditilik kembali ke masa Romawi dengan sebutan "hostis publicus", yang biasanya diterjemahkan menjadi "musuh bersama". Istilah "musuh rakyat" telah digunakan selama berabad-abad dalam bidang sastra (contohnya adalah drama "An Enemy of the People" karya Henrik Ibsen dari tahun 1882, atau drama "Coriolanus" yang dibuat oleh William Shakespeare sekitar tahun 1605). Saat ini istilah "musuh rakyat" biasanya mengacu kepada frase yang dipakai oleh pemerintahan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2657395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657395" title="Anne Ratna Mustika">
Anne Ratna Mustika

Hj. Anne Ratna Mustika, S.E. () adalah Bupati Purwakarta periode 2018-2023. Dia adalah bupati wanita pertama Kabupaten Purwakarta, pada kontestasi pemilihan bupati dan wakil bupati Purwakarta Hj. Anne Ratna Mustika, SE berpasangan dengan H. Aming sebagai Wakil Bupati Purwakarta.

Anne yang juga istri dari kang Dedi Mulyadi ini, mempunyai semangat melanjutkan Purwakarta agar lebih istimewa lagi. Slogan Melanjutkan Purwakarta Istimewa ini adalah sebuah impelementasi meneruskan kebijakan bupati terdahulu.

Anne atau yang akrab disapa Ambu Anne, dulunya adalah seorang Mojang Kab. Purwakarta tahun 2001 dan mewakili Kab. Purwakarta di Pasanggiri Mojang Jajaka Jawa Barat 2001.



</doc>
<doc id="2657397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657397" title="Perjanjian Perihal Pembentukan Uni Republik Sosialis Soviet">
Perjanjian Perihal Pembentukan Uni Republik Sosialis Soviet

Perjanjian Perihal Pembentukan Uni Republik Sosialis Soviet secara resmi mendirikan Uni Republik Sosialis Soviet yang umumnya dikenal dengan sebutan Uni Soviet. Perjanjian ini secara "de jure" meresmikan penyatuan beberapa republik Soviet yang sudah ada dari tahun 1919 dan mendirikan pemerintahan federal yang tersentralisasi di Moskwa, dengan Kongres Soviet dan Komite Eksekutif Sentral Uni Soviet sebagai badan legislatif dan Dewan Komisar Rakyat sebagai eksekutif.

Perjanjian ini disepakati bersamaan dengan Deklarasi Pendirian Uni Soviet oleh sejumlah delegasi dari RSFS Rusia, RSFS Transkaukasia, RSS Ukraina dan RSS Belarusia pada tanggal 29 Desember 1922. Kemudian, pada tanggal 30 Desember 1922, perjanjian dan deklarasi tersebut disetujui oleh Kongres Soviet pertama dan ditandatangani oleh para kepala delegasi dari republik-republik tersebut, yaitu Mikhail Kalinin, Mikhail Tskhakaya, Mikhail Frunze dan Grigory Petrovsky, serta Aleksandr Chervyakov. Perjanjian ini memungkinkan penerimaan anggota baru, sehingga pada tahun 1940 republik yang menjadi anggota Uni Soviet bertambah dari empat menjadi lima belas.

Pada tanggal 8 Desember 1991, Presiden Rusia, Ukraina, dan Belarusia menandatangani Persetujuan Belavezha yang menyatakan pembubaran Uni Soviet oleh negara-negara pendirinya. Pada tanggal 10 Desember, perjanjian tersebut diratifikasi oleh parlemen Ukraina dan Belarusia, dan kemudian pada tanggal 12 Desember oleh parlemen Rusia. Akhirnya, pada tanggal 26 Desember 1991, Uni Soviet secara resmi dibubarkan oleh Majelis Agung Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2657406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657406" title="Rencana lima tahun bagi perekonomian nasional Uni Soviet">
Rencana lima tahun bagi perekonomian nasional Uni Soviet

Rencana lima tahun bagi perekonomian nasional Uni Soviet (, "Pjatiletnije plany razvitiya narodnogo khozyaystva SSSR") adalah istilah yang mengacu kepada sejumlah rencana ekonomi yang tersentralisasi yang mulai dikeluarkan pada akhir tahun 1920-an di Uni Soviet. Rencana ini dikembangkan oleh komite Gosplan berdasarkan teori tenaga produktif yang menjadi bagian dari ideologi ekonomi Partai Komunis Uni Soviet.

Beberapa rencana lima tahun yang dikeluarkan oleh Soviet tidak dijalankan sampai akhir periode yang ditetapkan: beberapa dianggap sudah terwujud lebih awal dari yang diperkirakan, sementara ada pula yang gagal dan ditinggalkan. Secara keseluruhan, Gosplan pernah mengeluarkan tiga belas rencana lima tahun. Pada mulanya rencana lima tahun ingin melakukan industrialisasi dengan cepat, sehingga rencana tersebut dititikberatkan pada industri berat. Rencana pertama yang disetujui pada tahun 1928 untuk periode 1929-1933 diselesaikan satu tahun lebih awal. Rencana lima tahun yang terakhir berlaku untuk periode 1991 hingga 1995, tetapi tidak dituntaskan karena Uni Soviet dibubarkan pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="2657473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657473" title="Kepulauan Karimata, Kayong Utara">
Kepulauan Karimata, Kayong Utara

Kepulauan Karimata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Pusat pemerintahnnya di Desa Pelapis. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pulau Maya sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Kayong Utara Nomor 3 Tahun 2011.

Kecamatan Kepulauan Karimata secara geografis berada di paling barat wilayah Kabupaten Kayong Utara yang terdiri dari gugusan pulau di Selat Karimata. Terdapat 83 pulau di kecamatan ini namun hanya 11 pulau yang berpenghuni, diantaranya Pulau Karimata, Pulau Pelapis Tengah, Pulau Panebangan dan Pulau Serutu. Keadaan topografi pulau-pulaunya bervariasi dari pulau berpasir hingga bergunung dengan ketinggian mencapai 1.030 meter diatas permukaan air laut, yakni Gunung Cabang di Pulau Karimata.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2657477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657477" title="Kepulauan Karimata (disambiguasi)">
Kepulauan Karimata (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2657483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657483" title="MeloMance">
MeloMance

MeloMance (Hangul: 멜로망스) adalah duo Korea Selatan yang dibentuk oleh Heaven Company pada tahun 2013. They debuted on March 10, 2015, with "Sentimental".



</doc>
<doc id="2657485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657485" title="Nature (grup musik)">
Nature (grup musik)

Nature (Hangul: 네이처) adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh N.CH Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Grup ini debut pada tanggal 3 Agustus 2018 dengan "0806".



</doc>
<doc id="2657491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657491" title="Filipp Kharin">
Filipp Kharin

Filipp Mikhaylovich Kharin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Vladimir.

Ia memulai debutnya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Domodedovo Moscow pada tanggal 11 Agustus 2016 dalam pertandingan melawan FSK Dolgoprudny.

Ia merupakan putra dari Mikhail Kharin dan keponakan dari Dmitri Kharine.



</doc>
<doc id="2657554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657554" title="Tali tambang">
Tali tambang

Tali Tambang adalah tali yang terbuat dari serat. Banyak jenis serat yang berbeda, dari tanaman atau plastik, yang dipilin menjadi satu untuk membentuk benang. Sejumlah benang kemudian dibuat menjadi untaian, dan tali akhirnya terbuat dari sejumlah helai.

Serat nabati dan sintetis adalah bahan yang umum digunakan untuk membuat tali tambang.
Serat nabati terutama meliputi sisal , rami , abaca (dikenal sebagai Manila), henequen , kapas , rami dan sabut . Tali berat cenderung dibuat dari empat yang pertama.
Nilon adalah jenis serat sintetis yang paling umum digunakan dalam pembuatan tali. Biasanya kekuatan tarik nilon hampir tiga kali lipat dari serat nabati. Karakter tahan air nilon dapat bekerja dengan baik dalam kondisi lembab. Tali yang terbuat dari nilon dapat menghentikan membusuk, pertumbuhan jamur, pembusukan dan abrasi juga.



</doc>
<doc id="2657560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657560" title="Kwon Eun-bi">
Kwon Eun-bi

Kwon Eunbi adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia menjalin kontrak di bawah Woollim Entertainment. Ia melakukan debut dengan grup Ye-A dengan nama panggung Kazoo dan hengkang pada 2015. Pada 2018, ia mengikuti acara "Produce 48" dan meraih peringkat ketujuh dengan total 250,212 suara pada episode terakhirnya. Hasilnya, ia masuk dalam grup musik Izone


</doc>
<doc id="2657565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657565" title="Radha Krishn">
Radha Krishn

Radha Krishn adalah serial televisi mitologi India yang kan datang. Itu akan dibuat oleh Siddharth Kumar Tewary. Yang diproduksi oleh di bawah spanduk produksi mereka Swastik Productions dan disutradarai oleh Rahul Tewary Ini dijadwalkan untuk tayang perdana di Star Bharat pada 1 oktober 2018. serial bintang Sumedh Mudgalkar Dan Mallika Singh memaikan peran utama.

Sumedh Mudgalkar/Himanshu soni as Krishna



</doc>
<doc id="2657574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657574" title="Google Code Jam">
Google Code Jam

Google Code Jam adalah kompetisi pemograman bertaraf Internasional yang diolah dan diselenggarakan oleh pihak Google dengan biaya pendaftaran gratis. Google Code Jam dibuat pada tahun 2003. Kompetisi ini diselenggarakan sebagai sarana untuk mencari talenta teknik terbaik untuk pekerjaan potensial di Google. Kompetisi ini untuk menguji permasalahan algoritma,bahasa pemograman, dan besut kode yang harus dipecahkan dalam jangka waktu tertentu. Bahasa yang digunakan dalam pemograman ini beragam, mulai dari PHP, C, Java, Matlab, assembly, phython, C++.

Pada awal pembukaan kompetisi ini pada tahun 2003, pemenangnya bisa mendapatkan hadiah sebesar 15 ribu dollar atau dikisaran Rp. 175 juta bahkan bagi peserta yang bisa menduduki top 1.000 bisa mendapat peluang "interview" dengan pihak Google untuk bekerja.


</doc>
<doc id="2657575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657575" title="Google Home">
Google Home

Google Home merupakan pengeras suara pintar yang di produksi oleh google.Google Home telah menggeser Amazon Echo di puncak penggapaian untuk pertama kalinya.Google Home dan Home Mini terjual 3,2 juta unit, mengungguli Echo milik Amazon yang terjual 2,5 juta unit.Salah satu pasar pendorong kesuksesan speaker pintar google adalah pasar negara India.Salah satu cara Google menggaet para penggunanya adalah dengan cara bekerja samadengan beberapan layanan provider di India."Operator dan gerai cenderung memprioritaskan speaker pintar Google dibanding Amazon, karena Amazon berada di posisi sulit untuk menjadi kompetitor langsung," jelas analis Canalys, Ben Stanton.

Speaker pintar milik google ini bisa juga di sebut dengan Home Max.Home Max punya dua 4,5 inch woofer untuk menghadirkan bass lebih dalam. Ada pula dua custom twitter berukuran 0,7 inch. Semua itu dibungkus oleh material fabric dengan bodi dari polycarbonate.Speaker pintar milik goolge ini tidak hanya untuk memutar musik saja tetapi juga untuk mengontrol perangkat start home yang terhubung.Bicara fitur, Google memberikannya Smart Sound. Fitur ini membuat Home Max dapat menyesuaikan diri dengan lingkungan. Jadi di mana pun speaker ini ditempatkan, pengguna akan mendapatkan suara terbaik.Speaker pintar Home Max ini tidak hanya bisa terhubung melalui WiFi,tetapi juga dapat terhubung melalui Bluetooth dan aux jack.

Google Home Max akan tersedia Desember nanti dengan harga USD $399 atau sekitar 5,4 juta rupiah dan akan mendapatkan layanan gratis setahun YouTube Music.


</doc>
<doc id="2657576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657576" title="Free Basics">
Free Basics

<nowiki> </nowiki>Internet.org adalah kemitraan antara tujuh perusahaan telekomunikasi yang dimotori oleh jejaring sosial Facebook. Internet.org didukung oleh perusahaan teknologi yang fokus pada industri perangkat mobile, seperti Ericsson, MediaTek, Opera Software, Samsung, Nokia, dan Qualcomm. Facebook kembali membuat perubahan kontroversial pada layanan Internet.org dengan mengganti namanya menjadi Free Basics. Facebook pun juga menggandeng vendor jaringan dan operator seluler untuk terus mengkampanyekan program internet.org ini. Perubahan tersebut karena banyaknya masukan-masukan dari pengguna kepada CEO Facebook, Mark Zuckerberg.


</doc>
<doc id="2657577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657577" title="Trip Hawkins">
Trip Hawkins

Trip Hawkins (lahir 28 Desember 1953 di Pasedena, California, AS) adalah pendiri "Electronical Arts (EA), The 3DO Company," dan "Digital Chocolate". Dia ialah seorang yang dahulu bekerja sebagai direktur strategi dan pemasaran di Apple pada tahun 1982. Namun ia berhenti dari pekerjaannya sebagai direktur yang lalu membuat perusahaannya sendiri yaitu "Eletronical Arts (EA)". "Eletronical Arts (EA)" berhasil selama bertahun-tahun dengan memelopori evolusi industry game dan kreasi sederhana. Kala itu Steve Jobs kecewa dengan pengunduran diri Hawkins yang disebut dengan “Tindakan Pengkhianat”.

Pada tahun 1991, dia beralih dari EA ke 3DO, sebuah perusahaan "konsol video game" setelah mengundurkan diri pada Juli 1994. Setelah dirilis, 3DO menjadi salah satu "konsol video game" paling kuat pada saat itu. Namun penjualannya buruk karena harganya terlalu tinggi dan permainan yang lemah mengandalkan pada urutan video gerak penuh (yang merupakan keadaan seni saat itu) dengan mengorbankan "gameplay". Pada tahun 1996, 3DO berhenti mengembangkan system dan beralih ke pengembangan "video game", membuat "game" untuk PlayStasion, PC, dan konsol lain. Dikarenakan penjualannya buruk, 3DO bangkrut pada Mei 2003.

Pada akhir 2003, Hawkins meluncurkan perusahaan bernama "Digital Chocolate" yang berfokus pada pengembangan "game" untuk perangkat gengam yang lalu mengundurkan diri pada Mei 2012. Pada 20 Mret 2013, Hawkins diumumkan oleh NativeX sebagai penasihat senior untuk dewan direksi. "Starup" barunya, "If You Can," bertujuan untuk menumbuhkan perkembangan social dan emosional pada anak-anak, mengajarkan welas asih dan pelajaran anti-intimidasi.

Pada 2016, Hawkins bergabung dengan "University of California, Santa Barbara" sebagai Profesor Praktek dalam Program Manajemen Teknologi.


</doc>
<doc id="2657578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657578" title="PlayerUnknown's Battlegrounds">
PlayerUnknown's Battlegrounds

PlayerUnknown's Battlegrounds adalah sebuah permainan dengan genre battle royale, yang para pemainnya bisa bermain dengan 100 orang sekaligus secara daring. Di dalam permainan ini pemain bisa bermain solo, tim 2 orang, dan tim 4 orang, serta bisa mengundang teman untuk bergabung ke dalam permainan sebagai tim.

PlayerUnknown's Battlegrounds diluncurkan di Steam pada bulan Maret 2017. Walaupun belum genap satu tahun, tapi permainan ini telah membuat rekor baru, ada sekitar 877.844 pemain yang daring secara bersamaan pada tanggal 26 Agustus 2017 di platform Steam. Angka ini mengalahkan rekor jumlah pemain Dota 2 dalam waktu bersamaan yang hanya mencapai 842.919.

Di Playstore, permainan ini telah dimainkan sebanyak lebih dari 50 juta pengguna Android seluruh dunia. Spesifikasi ponsel pintar untuk memainkan PUBG adalah 2Gb/16Gb (versi lite) tetapi disarankan 4Gb/64Gb dan 6Gb/128Gb (versi asli).

Pada bulan Maret 2019, "PlayerUnknown's Battlegrounds" "Mobile" dilarang di negara bagian Gujarat di India setelah pemerintah setempat memutuskan bahwa permainan itu "terlalu membuat ketagihan dan kejam". Beberapa orang yang ketahuan memainkan permainan ini pun ditangkap.

Menyusul kejadian Penembakan masjid Christchurch, pada bulan Maret 2019 Majelis Ulama Indonesia melakukan kajian fatwa haram bagi "PlayerUnknown's Battlegrounds" dan diperkirakan akan rampung pada bulan April 2019.


</doc>
<doc id="2657579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657579" title="Waymo">
Waymo

Waymo adalah perusahaan pengembangan teknologi "self-driving." Waymo berada dalam perusahaan induk Google, Alphabet, yang bermula pada tahun 2009 ketika Google mulai merancang teknologi mobil otonom.

Pada akhir Mei 2014, Google mengungkapkan prototipe baru dari mobil tanpa pengemudi, yang tidak memiliki kemudi, pedal gas, atau pedal rem, menjadi 100% otonom, dan meluncurkan prototipe yang berfungsi penuh pada bulan Desember tahun 2014. yang mereka rencanakan untuk diuji di jalan San Francisco Bay Area mulai tahun 2015. Disebut Firefly, mobil itu dimaksudkan untuk berfungsi sebagai platform untuk eksperimen dan pembelajaran, bukan produksi massal. Pada tahun 2015, Google menyediakan "perjalanan tanpa pengemudi pertama di dunia pada jalan umum". Perjalanan tersebut diambil oleh Steve Mahan, mantan CEO Santa Clara Valley Blind Center, di Austin, Texas. Ini adalah perjalanan tanpa pengemudi pertama yang berada di jalan umum dan tidak didampingi oleh pengemudi tes atau pengawalan polisi. Mobil itu tidak memiliki setir atau pedal lantai.

Pada 2017, Waymo meluncurkan sensor dan chip baru untuk diproduksi, kamera yang meningkatkan visibilitas, dan wiper untuk membersihkan sistem lidar (sensor) . Waymo memproduksi serangkaian perangkat keras self-driving yang dikembangkan di rumah. Sensor dan perangkat keras ini — sistem visi yang ditingkatkan, radar yang ditingkatkan, dan lidar berbasis laser — mengurangi ketergantungan Waymo pada pemasok. Sistem produksi in-house memungkinkan Waymo untuk secara efisien mengintegrasikan teknologinya ke perangkat keras. Pada awal program mobil self-driving, perusahaan menghabiskan $ 75.000 untuk setiap sistem lidar dari Velodyne . Pada 2017, biaya itu turun sekitar 90 persen, karena Waymo mendesain sendiri versi lidar.


</doc>
<doc id="2657582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657582" title="A Man Called Ahok">
A Man Called Ahok

A Man Called Ahok adalah sebuah film nasional tahun 2018 yang disutradarai oleh Putrama Tuta berdasarkan pada buku "A man called #Ahok: sepenggal kisah perjuangan & ketulusan" karya Rudi Valinka yang mengisahkan kehidupan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok di Belitung Timur. Film yang diproduksi oleh The United Team of Art ini diproduseri bersama oleh Ilya Sigma, Emir Hakim, dan Reza Hidayat, dengan bintang utama Daniel Mananta berperan sebagai Ahok dewasa dan Eric Febrian sebagai Ahok remaja. Selain itu, deretan para pemeran lain dalam film ini antara lain Denny Sumargo, Chew Kin Wah, Sita Nursanti, Donny Damara, Ferry Salim, Eriska Rein, dan Jill Gladys.

Proses syuting film ini sebagian besar berlokasi di Belitung dan berjalan selama 37 hari mulai Maret hingga April 2018.

Film ini mulai ditayangkan serentak di bioskop seluruh Indonesia pada 8 November 2018.

Ahok adalah anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya adalah seorang tauke perusahaan pertambangan di Belitung bernama Kim Nam dan ibunya yang penyayang dan tegar bernama Buniarti. Masa kecil hidupnya bahagia dan tidak kekurangan. Bisnis ayahnya di pertambangan sangat baik, sampai suatu saat Kim Nam harus berhadapan dengan korupsi dan ia tidak mau memberi "upeti" kepada oknum yang tidak bertanggung jawab tersebut. Bisnisnya perlahan mengalami kemunduran. Kehidupan Ahok yang tadinya serba berkecukupan mulai menjadi sulit.

Kim Nam yang sudah antipati dengan keadaan korupsi di Belitung mengarahkan Ahok untuk menjadi dokter. Namun Ahok mengambil keputusan lain sehingga mengakibatkan hubungan dengan ayahnya menjadi dingin. Dengan semangat yang masih menggebu, Ahok mulai mengikuti langkah Kim Nam membuka pertambangan di Belitung dengan bermodalkan ilmu yang ia pelajari saat kuliah. Kenyataannya Ahok harus berurusan langsung dengan oknum yang sama, hingga perusahaannya harus gulung tikar. Selain situasi korupsi yang terus menerus menggerogoti ekonomi keluarga, datang kejadian tragis yang menimpa keluarganya hingga kesehatan Kim Nam yang memburuk. Saat Ahok masih berjuang untuk melawan korupsi, musibah besar datang dan situasi bertambah runyam. Dalam kondisi kalut, Ahok mengingat pesan ayahnya untuk menjadi pemimpin dan akhirnya ia bertekad untuk terjun ke dunia politik.

Perjalanannya dimulai dari menjadi anggota DPRD, hingga ia memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai Bupati Belitung Timur, di tengah keyakinannya untuk terus maju, ada pihak yang ingin menjegal dirinya. Namun ia tetap berpegang teguh pada nasihat dan mimpi Kim Nam untuk memperjuangkan nasib orang banyak.


Film tersebut dirilis pada 8 November 2018 bersamaan dengan film "Hanum & Rangga", sebuah film yang mengisahkan tentang kisah percintaan Hanum Salsabiela Rais (putri Amien Rais) dan suaminya, Rangga Almahendra. Jumlah penonton film "A Man Called Ahok" mengalahkan jumlah penonton film "Hanum & Rangga". Dalam 4 hari penayangan pertama, film "A Man Called Ahok" meraih 587.747 penonton. Para calon anggota legislatif (caleg) Partai Solidaritas Indonesia (PSI) cabang Manado menonton film "A Man Called Ahok" secara serentak.

Hanum Rais menanggapinya dengan menuduh bahwa pihak film "A Man Called Ahok" melakukan cara curang dengan cara "borong "bookingan seats" teater tiket dibeli sendiri tapi tanpa ada penonton" dan menyatakan bahwa pihaknya tak dapat melakukan hal seperti itu karena "tidak memiliki dana untuk melakukan hal tersebut dan mengapa harus membohongi diri sendiri". Namun hal itu ditepis oleh sutradara film "A Man Called Ahok" yang menegaskan bahwa publik sendirilah yang tertarik untuk menonton film "A Man Called Ahok".

Pada masa pemutaran "A Man Called Ahok", adik Ahok Fifi Lety Indra mengaku kecewa karena penggambaran ayahnya tidak sesuai dan membandingkannya dengan "Jenderal Soedirman". Meskipun demikian, Fifi Lety masih memuji akting Daniel Mananta sebagai Ahok.

Kritikan Fifi kemudian dikomentari oleh putri dari Ahok dengan menunggah tangkapan layar berisi arti kata "adaptation, base" dan "replication". Ia berpendapat bahwa film "A Man Called Ahok" yang merupakan hasil adaptasi dari novel dengan judul yang sama, tidak harus semuanya sama persis dengan apa yang ada di dalam novel. Nathania mengkritik Fifi dengan mengatakan cara Fifi menggunakan sosial media untuk menyebarkan kebencian adalah suatu hal yang tidak bisa diterima dan membandingkan bagaimana respon Basuki Tjahaja Purnama yang harusnya diikuti oleh Fifi.



</doc>
<doc id="2657583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657583" title="Nasir Hussain">
Nasir Hussain

Mohammad Nasir Hussain Khan atau Nasir Hussain () adalah seorang produser, sutradara dan penulis naskah asal India. Berkarier selama berdasawarsa-dasawarsa, Hussain dikenal sebagai "trendsetter" utama dalam sejarah sinema Hindi.



</doc>
<doc id="2657587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657587" title="M. Zulkifli Abdul Jalil">
M. Zulkifli Abdul Jalil

M. Zulkifli Abdul Jalil merupakan nama penting dalam industri hiburan Malaysia. Dia saat ini merupakan pembawa acara TV "Malaysia Hari Ini" di TV3. M. Zulkifli juga merupakan penulis lirik yang produktif dan telah menghasilkan banyak lirik-lirik untuk penyanyi-penyanyi lokal seperti Vince, Siti Nurhaliza, Liza Hanim, New Boyz, Aqasha, Ferhad, dan banyak lagi. Beliau juga pernah menghasilkan naskah untuk film "Mamak Cupcake" (2014), terbitan Grand Brilliance.

M. Zulkifli dilahirkan pada 8 Desember 1971 di Johor Bahru. Dia meraih gelar sarjana muda hukum dari Universitas Islam Internasional Malaysia.

Usaha-usaha M. Zulkifli sekarang termasuk:

Beliau pernah juga menjadi editor surat kabar Malay Mail, majalah FHM dan Newman serta bekerja sebagai seorang hakim.


</doc>
<doc id="2657592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657592" title="Murai Seychelles">
Murai Seychelles

Murai Seychelles ("Copsychus sechellarum") adalah burung berukuran menengah yang saat ini terancam punah yang berkembang biak di pulau Granitic Seychelles, Seychelles di Samudra Hindia.

Spesies burung murai ini memiliki panjang sekitar 25 cm, dengan bulu-bulu mengkilap berwarna hitam dengan garis berwarna putih pada masing-masing sayap. Burung ini memiliki harapan hidup yang cukup panjang, dapat bertahan sampai lebih dari 15 tahun. Mereka tinggal di habitat yang berupa hutan, perkebunan, dan sekitar kebun. Jangkauan mereka di pulau Fregate dibatasi oleh area tanah terbuka dengan sampah daun.


</doc>
<doc id="2657597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657597" title="Bolshevisme Nasional">
Bolshevisme Nasional

Bolshevisme Nasional, sering disingkat menjadi Nazbol (), adalah sebuah gerakan politik yang menggabungkan unsur-unsur nasionalisme radikal (terutama nasionalisme rusia) dan Bolshevisme.

Praktisi dan teoritis terkemuka Nasional Bolshevisme adalah Aleksandr Dugin dan Eduard Limonov, pemimpin Partai Bolshevik Nasional (NBP) yang tidak terdaftar dan terlarang di Rusia.

Parti Communautaire Nasional-Européen memiliki keinginan yang sepaham dengan Bolshevisme Nasional yang ingin menciptakan Eropa yang bersatu serta banyak ide-ide ekonomi NBP. Tokoh politik Prancis Kristen Bouchet juga telah dipengaruhi oleh gagasan ini.

"Bolshevisme Nasional" sebagai suatu istilah yang pertama kali digunakan untuk menggambarkan suatu arus dalam Partai Komunis Jerman (KPD) dan kemudian Partai Pekerja Komunis Jerman (KAPD) yang ingin membentuk aliansi gerakan komunis serta gerakan pembangkangan kelompok nasionalis di tentara jerman yang menolak Perjanjian Versailles. Mereka dipimpin oleh Heinrich Laufenberg dan Fritz Wolffheim, yang berbasis di Hamburg. Pengusiran mereka dari KAPD adalah salah satu kondisi yang Karl Radek jelaskan diperlukan jika KAPD ikut serta dalam Kongres Ketiga Internasional Ketiga. Namun permintaan bahwa mereka menarik diri dari KAPD mungkin akan terjadi pula. Radek memberhentikan mereka sebagai "Bolshevik Nasional", penggunaan tercatat pertama istilah tersebut dalam konteks bahasa jerman.

Radek kemudian merayu beberapa kaum nasionalis radikal yang ia temui di penjara untuk bersatu dengan kaum Bolshevik dalam nama Bolshevisme Nasional. Ia melihat kebangkitan Bolshevisme Nasional sebagai salah satu cara untuk "menghapus isolasi kapitalis" yang diberikan pada Uni Soviet.

Selama tahun 1920-an, sejumlah intelektual jerman memulai dialog yang mana membuat sintesis antara nasionalisme radikal (biasanya referensi Prussianism) dan Bolshevisme yang ada di Uni Soviet. Tokoh utama dalam hal ini adalah Ernst Niekisch dari Partai Sosial Demokrat Lama Jerman, juga salah satu editor jurnal "Widerstand".

Kecenderungan Bolshevik Nasional juga ada pada golongan pergerakan pemuda di Jerman, yang dipimpin oleh Karl Otto Paetel. Paetel telah menjadi pendukung Partai Nazi tapi kecewa dengan mereka karena ia merasa mereka tidak benar-benar berkomitmen untuk untuk menggerakkan kegiatan revolusioner atau ekonomi sosialis. Pada tahun 1930 ia membentuk gerakan Kelompok Sosial Revolusioner Nasionalis yang berusaha untuk membentuk suatu "jalan ketiga" antara Nazi dan Komunis, menekankan pada idealisme nasionalisme dan ekonomi sosialis. Ia terutama aktif untuk memengaruhi Pemuda Hitler untuk mengadopsi pemikirannya, meskipun gagal.

Meskipun anggota dari Partai Pekerja Nasional Sosialis Jerman di bawah Adolf Hitler tidak mengambil bagian dalam proyek Bolshevik Nasional Ernst Niekisch dan biasanya menyerukan Bolshevisme sebagai istilah negatif sebagai "konspirasi Yahudi", di awal tahun 1930-an ada kecenderungan paralel dalam NSDAP yang menganjurkan pandangan yang sama. Pandanganini diwakili oleh apa yang dikenal sebagai Strasserism. Sebuah kelompok yang dipimpin oleh Hermann Ehrhardt, Otto Strasser dan Walther Stennes memisahkan diri dari partai Nazi pada tahun 1930 untuk mendirikan Liga Tempur Revolusioner Nasional Sosialis (umumnya dikenal sebagai Front Hitam).

Di Rusia, ketika perang saudara berlarut-larut, sejumlah tokoh "Putih" beralih ke sisi Bolshevik, karena mereka melihat hal itu sebagai satu-satunya harapan untuk mengembalikan kebesaran Rusia. Di antara ini adalah Profesor Nikolai Ustrialov, awalnya anti-komunis, yang kemudian percaya bahwa Bolshevisme dapat dimodifikasi untuk melayani tujuan nasionalistik. Para pengikut-nya, Smenovekhovtsi (diberi nama atas serangkaian artikel yang diterbitkan pada tahun 1921) "Smena vekh" (bahasa rusia: perubahan tonggak), datang untuk menyebut diri mereka sebagai Bolshevik Nasional, meminjam istilah dari Niekisch.

Ide-ide serupa diungkapkan oleh partai Evraziitsi dan Mladorossi yang pro-Monarki. Gagasan Joseph Stalin "sosialisme di satu negara" diartikan sebagai kemenangan oleh kaum Bolshevik Nasional. Vladimir Lenin, yang tidak menggunakan istilah 'Bolshevisme Nasional', mengidentifikasi Smenovekhovtsi memiliki kecenderungan seperti Partai Demokratik Konstitusional lama yang melihat komunisme di rusia hanya sebagai sebuah evolusi dalam proses rusia menuju kejayaan. Lebih lanjut ia menambahkan bahwa mereka adalah 'musuh kelas' dan memperingatkan komunis yang percaya mereka untuk menjadi sekutu.

Ustrialov dan beberapa tokoh lain yang bersimpati kepada maksud Smenovekhovtsi, seperti Aleksey Nikolayevich Tolstoy dan Ilya Ehrenburg, akhirnya dapat kembali ke Uni Soviet, dan mengikuti ko-opsu dari aspek nasionalisme oleh Stalin dan ideolog Andrei Zhdanov, menikmati keanggotaan elit intelektual di bawah sebutan kaum Bolshevik "non-partai". Demikian pula pemikiran historiografi Nasional Bolshevik Nasional B. D. Grekov, sering menjadi target di bawah kekuasaan Lenin, secara resmi diakui dan bahkan dipromosikan di bawah Stalin, meskipun setelah menerima prinsip utama dari Stalinisme. Memang, terdapat beberapa argumentasi bahwa Nasional Bolshevisme menjadi dorongan utama untuk kebangkitan patriotisme sebagai bagian resmi dari ideologi negara pada tahun 1930-an.

Istilah "Bolshevisme" "Nasional" terkadang dicapkan pada Aleksandr Solzhenitsyn, dan pandangan anti-komunisme-nya. Namun, dalam bukunya "History of the Soviet Union" Geoffrey Hosking berpendapat Solzhenitsyn tidak dapat dicap Bolshevik Nasional sejak ia masih benar-benar menolak Marxisime dan Stalinisme, dan dia berharap kebangkitan budaya rusia dan akan melihat peran yang lebih besar untuk Gereja Ortodoks Rusia, penarikan Rusia dari perannya di luar negeri, dan negara yang menganut isolasionisme internasional. Solzhenitsyn dan para pengikutnya, yang dikenal sebagai "vozrozhdentsy" ("revivalis") berbeda dari kaum Bolshevik Nasional, yang tidak religius dalam nada (meskipun tidak benar-benar memusuhi agama), dan yang merasa bahwa keterlibatan di luar negeri itu penting untuk prestise dan kekuasaan Rusia.

Terdapat permusuhan terbuka antara Solzhenitsyn dan Eduard Limonov, pemimpin Partai Bolshevik Nasional. Solzhenitsyn mendeskripsikan Limonov sebagai "serangga kecil yang menulis pornografi", dan Limonov mendeskripsikan Solzhenitsyn sebagai pengkhianat untuk tanah airnya yang memberikan kontribusi terhadap kejatuhan Uni Soviet. Dalam buku "The Oak and the Calf", Solzhenitsyn secara terbuka menyerang gagasan bahwa Rusia adalah 'yang paling mulia di dunia' dan bahwa 'pemerintahan raja dan Bolshevisme ... [yang] sama-sama tercela', mendefinisikan ini sebagai inti dari Bolshevisme Nasional yang ia lawan.

Partai Bolshevik Nasional (PBN) didirikan pada tahun 1992 sebagai Front Bolshevik Nasional, merupakan penggabungan dari enam kelompok kecil. Partai ini selalu dipimpin oleh Eduard Limonov. Kebijakan-kebijakan dan tindakan-tindakan awal kelompok ini menunjukkan keselarasan dan simpati dengan kelompok radikal nasionalis, tetapi perpecahan terjadi pada tahun 2000-an. Berseberangan dengan Vladimir Putin, Limonov meliberalisasi PBN, dan bergabung dengan pasukan sayap kiri dan kelompok liberal dalam Front Sipil Bersatu yang didirikan oleh Garry Kasparov untuk melawan Putin.


</doc>
<doc id="2657599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657599" title="Secret Superstar">
Secret Superstar

Secret Superstar adalah sebuah film drama musikal India tahun 2017, yang ditulis dan disutradarai oleh Advait Chandan, dan diproduksi oleh Aamir Khan dan Kiran Rao. Film tersebut dibintangi oleh Zaira Wasim, Meher Vij, Raj Arjun dan Aamir Khan.



</doc>
<doc id="2657600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657600" title="Chandra Shekhar Azad">
Chandra Shekhar Azad

Chandra Shekhar Azad (; (lahir Chandrashekhar Tiwari) nama pertamanya juga secara umum disebut Chandrashekhar dan Chandrasekhar; ), yang lebih dikenal dengan nama panggilannya Azad ("Bebeas"), adalah seorang revolusioner asal India yang menghimpun Asosiasi Republikan Hindustan di bawah nama barunya Tentara Sosialis Republikan Hindustan setelah kematian pendirinya, Ram Prasad Bismil, dan tiga pemimpin partai berpengaruh lainnya, Roshan Singh, Rajendra Nath Lahiri dan Ashfaqulla Khan. Ia sering memakai pseudonim "Balraj" saat menandatangani pamflet-pamflet yang dikeluarkan sebagai ketua komandan Tentara Sosialis Republik Hindustan.



</doc>
<doc id="2657602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657602" title="Satyajit Bhatkal">
Satyajit Bhatkal

Satyajit Bhatkal adalah seorang sutradara film dan televisi asal india. Ia dikenal sebagai pembuat Satyamev Jayate. Satyajit tinggal di Mumbai dengan istrinya vati dan anak-anaknya Nayantara dan Nishant.. Ia adalah CEO Paani Foundation.


</doc>
<doc id="2657605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657605" title="Mangal Pandey">
Mangal Pandey

Mangal Pandey adalah seorang prajurit asal India yang memainkan peran penting dalam peristiwa sebelum pemberontakan India 1857. Ia adalah seorang "sepoy" (prajurit) dalam resimen Infanteri Pribumi Bengal ke-34 dari British East India Company.




</doc>
<doc id="2657606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657606" title="John Matthew Matthan">
John Matthew Matthan

John Mathew Matthan (juga John Mathew Mathan/John Mathew) adalah seorang pembuat film asal India asal negara bagian Kerala. Ia dikenal karena membuat film Bollywood tahun 1999 "Sarfarosh", yang dibintangi oleh Aamir Khan dan Naseeruddin Shah




</doc>
<doc id="2657613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657613" title="Medroksiprogesteron asetat">
Medroksiprogesteron asetat

Medroksiprogesteron asetat (MPA), juga disebut sebagai depot medroksiprogesteron asetat (DMPA) dan dijual dengan nama merek Depo-Provera dan lainnya, adalah pengobatan hormonal dari tipe progestin. Ini dipakai sebagai metode kontrol kelahiran dan sebagai bagian dari terapi hormon menopausal.



</doc>
<doc id="2657616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657616" title="Kiran Rao">
Kiran Rao

Kiran Rao () adalah seorang produser, penulis naskah dan sutradara asal India. Ia adalah istri dari pemeran Bollywood Aamir Khan dan sepupu dari pemeran Aditi Rao Hydari.


</doc>
<doc id="2657618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657618" title="Center for Defense Information">
Center for Defense Information

Center for Defense Information (CDI) adalah sebuah organisasi nirlaba nonpartisan yang berbasis di Washington, DC. Organisasi tersebut mengkhususkan diri dalam menganalisis dan memajukan bahan-bahan militer. CDI didirikan pada 1971 oleh kelompok independen pensiunan perwira militer yang meliputi Laksamana Gene La Rocque dan Laksamana Eugene Carroll.


</doc>
<doc id="2657620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657620" title="Aditya Bhattacharya">
Aditya Bhattacharya

Aditya Bhattacharya (kelahiran 1965) adalah sutradara dan penulis naskah asal India, yang dikenal karena membuat film fitur "Raakh" (1989), yang dibintangi oleh Aamir Khan dan Pankaj Kapur, yang meraih tiga Penghargaan Film Nasional.

Ia adalah putra dari sutradara Basu Bhattacharya.




</doc>
<doc id="2657621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657621" title="Komisi Pengakuan, Kebenaran, dan Rekonsiliasi di Timor Leste">
Komisi Pengakuan, Kebenaran, dan Rekonsiliasi di Timor Leste

Komisi Pengakuan, Kebenaran, dan Rekonsiliasi di Timor Leste (lebih dikenal dengan akronim Portugisnya CAVR: Comissão de Acolhimento, Verdade e Reconciliação de Timor Leste) adalah sebuah komisi pencarian fakta independen yang didirikan di Timor Leste pada 2001 di bawah Pemerintahan Transisional PBB di Timor Leste dan bertugas untuk “menyidik pelanggaran HAM yang dilakukan semua pihak, antara April 1974 dan Oktober 1999, dan memfasilitasi rekonsiliasi masyarakat dengan keadilan untuk orang-orang yang berkomitmen terhadap tawaran yang sangat serius.” Gagasan komisi pencarian fakta di Timur Leste mula-mula disepakati oleh Dewan Nasional Resistensi Timor pada 2000.



</doc>
<doc id="2657624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657624" title="Ben Kiernan">
Ben Kiernan

Benedict F. "Ben" Kiernan (kelahiran 1953 di Melbourne) adalah Profesor Sejarah Whitney Griswold, Profesor Kajian Lapangan dan Mancanegara dan Kepala Program Kajian Genosida di Universitas Yale.

Pada awal usia dua puluh tahunan, Kiernan mengunjungi Kamboja namun hengkang sebelum Khmer Merah mengusir seluruh warga asing pada 1975. Meskipun ia tampaknya meragukan skala genosida pada zaman Kamboja Demokrat, ia mengubah pikirannya pada 1978 setelah permulaan serangkaian wawancara dengan ratusan pengungsi asal Kamboja. Ia mempelajari bahasa Khmer, melakukan riset di Kamboja dan para pengungsi di luar negeri, dan menulis beberapa buku tentang topik tersebut.




</doc>
<doc id="2657625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657625" title="Ben Saul">
Ben Saul

Ben Saul adalah Challis Professor of International Law di Universitas Sydney dan Australian Research Council Future Fellow. Ia tampil sebagai advokat pengadilan regional, nasional dan internasional di luar Australia, dan juga berpraktek sebagai barrister di New South Wales. Peminatan risetnya meliputi hukum internasional, terutama, aspek-aspek internasional dari hukum anti-terorisme, hukum kemanusiaan, hukum hak asasi manusia, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2657629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657629" title="Genosida budaya">
Genosida budaya

Genosida budaya atau pembersihan budaya adalah sebuah konsep yang dibuat oleh ahli hukum Raphael Lemkin pada 1944 sebagai komponen genosida. Istilah tersebut dicantumkan dalam Deklarasi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hak Suku Bangsa Pribumi dan dipakai secara bergantian dengan istilah "etnosida," namun dihapuskan dalam dokumen terakhir, dan diganti dengan kata "genosida". Definisi tetap dari "genosida budaya" masih belum jelas. Beberapa etnologis, seperti Robert Jaulin, memakai istilah "etnosida" sebagai pengganti "genosida budaya", meskipun pemakaiannya dikritik karena menimbulkan risiko penyamaan suku bangsa dengan budaya.


</doc>
<doc id="2657631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657631" title="Qualcomm Snapdragon">
Qualcomm Snapdragon

Qualcomm snapdragon adalah produk telekomunikasi yang dibuat oleh perusahan qualcomm. Perusahaan ini didirikan oleh tujuh orang yaitu "Dr. Irwin M. Jacobs, Dr. Andrew Viterbi, Harvey White, Franklin Antonio, Andrew Cohen, Klein Gilhousen, dan Adelia Coffman". Pada saat itu, "Qualcomm" hanya memiliki puluhan karyawan, dengan salah satu fokus awalnya adalah teknologi komunikasi berbasis satelit dan CDMA. Kurang lebih di usia 6 tahun, "Qualcomm" sudah melakukan uji coba jaringan CDMA di kota kelahiran mereka, yaitu di San Diego. Mereka juga mulai menjual saham mereka ke publik dan mempekerjakan hampir 800 pekerja.

Perkembangan kebutuhan akan telekomunikasi berbasis CDMA, terutama di negara asal mereka, AS, membuat "Qualcomm" tumbuh pesat di periode 1991 – 1998. Jumlah karyawan mereka meningkat hingga lebih dari 14 kali lipat dalam periode tersebut, dan kerja sama dengan beberapa perusahaan besar lain untuk mengembangkan telekomunikasi berbasis CDMA pun dijalin. Prestasi besar mereka tercatatkan di periode 1998 – 1999, termasuk uji coba pertama di dunia untuk komunikasi data yang pada akhirnya dikenal sebagai EV-DO.oke

Tahun 1999 dan 2000, "Qualcomm" melepas beberapa divisi mereka, termasuk divisi infrastruktur "wireless" dan divisi "handset" CDMA, mereka mulai fokus ke chip telekomunikasi dengan basis CDMA2000 dan WCDMA. Bisnis di bidang chip telekomunikasi mereka terus berkembang, dan tahun 2005 mereka sudah beroperasi di 26 negara.

Pada periode berikutnya, "Qualcomm" mulai memperluas bisnis chip mereka dan mengembangkan chip "Snapdragon" pertama, mengintegrasikan beberapa teknologi komunikasi dengan prosesor "Scorpion" yang mereka kembangkan. Tahun 2009, beberapa perusahaan ternama mulai melirik SoC "Snapdragon" untuk menggunakannya sebagai motor dari produk "smartphone" mereka. Hal ini membuat bisnis "Qualcomm" kembali berkembang pesat, dan mereka pun mempekerjakan sekitar 17.500 karyawan pada tahun 2010, serta memperluas operasi mereka di 35 negara.

Era "smartphone" di periode setelah tahun 2010 membuat bisnis chip "Snapdragon" milik Qualcomm terus berkembang pesat, di mana bisnis yang semula dipandang sebagai “sampingan” ini justru berubah menjadi salah satu kekuatan perusahaan ini. Mereka makin serius mengembangkan SoC "Snapdragon", sembari tetap menaruh perhatian besar ke teknologi komunikasi. Hal inilah yang pada akhirnya menjadi salah satu kekuatan utama "Qualcomm", bahkan hingga saat ini, sebagai penyedia teknologi lengkap untuk "smartphone".

Masuk ke era 4G LTE, "Qualcomm" menjadi faktor pendorong teknologi komunikasi data tersebut, baik dari sisi infrastruktur maupun perangkat. "Qualcomm" menjadi perusahaan yang pertama kali melakukan demo LTE "Advanced", serta menawarkan SoC "Snapdragon" 800 yang menjadi motor smartphone LTE "Advanced" pertama dunia. Hingga saat ini, "Qualcomm" terus mengembangkan SoC mereka, sehingga tidak hanya bisa menawarkan CPU (dan GPU) kencang serta kapabilitas komunikasi yang baik, tetapi juga beberapa hal lain yang makin dibutuhkan di era saat ini, termasuk dari sisi kamera, audio, hingga AI. Mereka juga turut mengembangkan pemanfaatan SoC yang lebih intensif, termasuk untuk XR (AR & VR) yang makin diminati saat ini.

1985 – Qualcomm Berdiri

1988 – Menjadi Pionir M2M

1989 – Berhasil Membuat Ponsel CDMA

1991 – Menjadi perusahaan public

1993 – Memposisikan Sebagai Pelopor Mobile Internet dan Memperbesar CDMA

1995 – Mulai Menyuplai Infrastruktur Serta Membuat Divisi Chipset dan Lisensi, CDMA Diluncurkan di Hong Kong

1996 – CDMA Mengglobal

1998 – Smartphone CDMA Pertama

1999 – CDMA2000 1X Diterima Menjadi Standar 3G

2001 – Memperkenalkan Brew dan Menandai Lisensi ke-100

2003 – Chipset Mendukung HSDPA

2005 – Prosesor Scorpion

2007 – Memperkenalkan Chipset Snapdragon

2008 – Chipset Dipakai Ponsel Android Pertama

2009 – Chipset Multimode 3G/LTE Terintegrasi

2010 – Koneksi 3G Melampaui 1 Miliar

2011 – Akuisisi Atheros, Proyek AllJoyn, Chipset 2,5GHZ

2013 – Memperkenalkan Smartphone LTE-Advanced Pertama

2015- Konsep Mobil Pintar Maserati dan Teknologi Fingerprint Sense ID 3D


</doc>
<doc id="2657632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657632" title="Brendan Eich">
Brendan Eich

Brendan Eich lahir pada tanggal, 4 juli 1961 merupakan Co-Founder dari salah satu perangkat peramban web terbesar di dunia yaitu Mozilla"," tahukah anda bahwa saat ini ia sudah

mengembangkan mesin pencari sendiri yang bernama "Brave Browser", Kelebihan dari browser ini sendiri adalah sebuah browser yang bebas iklan dan pelacakan "(Tracking)".

Dikutip dari "Digital Trends", Jumat(22/1/2016) "Browser Brave" dikembangkan oleh sebuah perusahaan startup yang dimotori sendiri oleh Brendan Eich yaitu Brave software. Meskipun browser ini belum resmi diluncurkan tapi Eich menjanjikan bahwa Browser ini lebih cepat dari browser lainnya, selain bebas iklan yang menggangu dan adanya pelackan, Brendan sendiri mengklaim bahwa Browser ini 2- kali lebih cepat di smarthphone.


</doc>
<doc id="2657633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657633" title="Michael S. Hart">
Michael S. Hart

Micharl S. Hart lahir di Tacoma, Washington pada 8 Maret 1947 dan meninggal pada 6 September 2011 di kediamannya di Urbana, Illinois pada usia yang ke 64. Ia adalah penemu electronic book atau biasa disebut dengan eBook.Saat ini, situs nya sudah tersedia lebih dari 37.000 teks digital yang legal dan bebas untuk di download secara gratis oleh semua orang yang tinggal di Amerika Serikat. Hart adalah inisiator dari Gutenberg Project (proyek Gutenberg) di Universitas Illinois, Amerika Serikat. Proyek Gutenberg sendiri adalah proyek pembangunan perpustakaan berbais digital untuk umum dan lebih terfokus pada buku-buku karya pengarang-pengarang klasik seperti William Shakespeare, dan Edgar Allan Poe.

Hart mulai terkenal saat pertama kali berhasil menemukan eBook pada tahun 1971. Proyeknya yaitu Gutenberg Project diakui sebagai salah satu proyek sastra berbasis online yang paling awal dan terlama. Hart juga diberikan kemudahan berupa akses komputer yang signifikan di Universitas Illinois.


</doc>
<doc id="2657634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657634" title="Amazon Echo">
Amazon Echo

Amazon Echo adalah sebuah inovasi baru speaker yang awalnya hanya digunakan sebagai pengeras suara kini diubah menjadi speaker pintar yang mamapu melakukan banyak hal, yaitu pengguna bisa berinteraksi dengannya.

"Amazon Echo" dibuat oleh "e-commerce" asal Amerika Serikat. Di dalam "Amazon Echo" terdapat sebuah teknologi canggih bernama asisten virtual. Berdasarkan data yang ada di Statista, jumlah pengguna aktif "Amazon Echo" di seluruh dunia pada tahun 2015 berada di angka 544 juta. Pada tahun 2016, pengguna "Amazon Echo" meningkat hingga 5,2 juta.

Speaker ini dapat di gunakan sebagai kunci rumah otomatis. Tujuan utama pembuatan "Amazon Echo" adalah sebagai sarana hiburan, asisten pribadi dan remote kontrol bagi rumah pintar. "Amazon Echo" adalah sebuah inovasi baru speaker yang awalnya hanya digunakan sebagai pengeras suara kini diubah menjadi speaker pintar yang mamapu melakukan banyak hal, yaitu pengguna bisa berinteraksi dengannya.

Speaker ini dapat di gunakan sebagai "smart lock home", yaitu kunci rumah otomatis. Tujuan utama pembuatan "Amazon Echo" adalah sebagai sarana hiburan, asisten pribadi dan remote kontrol bagi smart home.


</doc>
<doc id="2657635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657635" title="Ma Huateng">
Ma Huateng

Ma Huateng merupakan pendiri perusahaan Tencent berasal dari China. Berdasarkan pada perhitungan "real-time" di Hong Kong Stock Exchange, ia dinobatkan sebagai orang terkaya di asia karena perusahaan yang ia dirikan yaitu Tencent sukses mencatatkan peningkatan keuntungan sebesar 2,95 persen. Dampaknya, Ma Huateng memperoleh 1 miliar dolar yang menambah ceruk kekayaannya menjadi 37 milyar dolar, mengungguli Jack Ma dengan total kekayaan mencapai 34,6 miliar dolar. Tencent merupakan salah satu perusahaan game online terbesar di dunia. Salah satu produk yang ia ciptakan yaitu WeChat menjadi aplikasi pesan yang terkemuka dan sering dipakai oleh masyarakat China yang merupakan peringkat teratas jumlah penduduk dan pengguna internet terbanyak di dunia.

Ma Huateng adalah pengusaha yang merintis kariernya dari nol. Ia dilahirkan dari seorang ibu yang bernama Huiqing Huang dan seorang ayah yang bernama Ma Chensu. Ayahnya bekerja sebagai manajer di pelabuhan Shenzen. Ma Huateng dilahirkan di provinsi Guangdong, China pada 29 oktober 1971 dengan nama panggilan sehari-hari Pony Ma. Saat masa remaja, ia sering menemani ayahnya bekerja di pelabuhan. Setelah sekolah, ia melanjutkan studi ke Universitas Shenzen jurusan ilmu komputer pada tahun 1989 dan lulus pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="2657636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657636" title="Google Fiber">
Google Fiber

Google Fiber adalah layanan dari google dengan menyediakan internet super cepat. Penyediaan layanan super cepat ini menawarkan kecepatan internet hingga 1 giga per detik. google fiber di terapkan pertama kali di daerah Kansas dan messouri.

Menurut Milo Medin (Vice President Access Service Google)

“Google Fiber 100 kali lebih cepat dari layanan broadband yang ada saat ini. Pada jaringan ini tidak ada loading, tidak ada buffering, sehingga tidak ada yang menunggu. “

Layanan Gigabite ini akan di bandrol US$ 70 atau Rp660 ribu per bulan. Biaya ini sudah termasuk wifi dan penyimpanan.

Google Fiber juga menyediakan layanan Paket kombo gigabit, Google fiber TV yang menawarkan ratusan kanal dan penyimpanan DVR sebesar dua terabita. Untuk paket ini dibandrol seharga US$ 120 atau sekitar 1,1 juta per bulan..


</doc>
<doc id="2657637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657637" title="Facebook Aquila">
Facebook Aquila

Facebook Aquila adalah pesawat tanpa awak khusus yang dirancang oleh Facebook untuk menyediakan jaringan pemancar dari ketinggian pada daerah yang belum mendapatkan akses internet. Proyek ini dirancang oleh Facebook pada tahun 2014 silam dengan berlandaskan inisiatif Internet.org dan dilakukan uji coba terbang pertama pada 28 Juni 2016 silam. Pada 26 Juni 2018, Director of Engineering Facebook, Yael Maguire memutuskan untuk tidak merancang dan menerbangkan pesawat tanpa awak karena adanya keterbatasan teknis di Bridgewater.

Dalam proses pengujian, Facebook menyematkan banyak sensor di tubuh pesawat tanpa awak ini. Selama pengujian, Aquila dengan bobot 400 kilogram terbang selama 1 jam 46 menit di atas ketinggian 3.000 kaki atau sekitar 910 meter.


</doc>
<doc id="2657638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657638" title="Wear OS">
Wear OS

Wear OS merupakan rebranding atau perubahan nama dari Android Wear menjadi Wear OS yang dilakukan oleh Google. Pengumuman ini disampaikan oleh Google melalui official account twitternya,yang juga telah menggunakan nama baru yaitu @WearOSbyGoogle. Dalam kicuan yang disematkan tersebut Google memperkenalkan nama barunya kepada lebih dari 100.000 penggunanya.

Sistem operasi yang satu ini dibuat khusus untuk "software" perangkat "wearable device", seperti smartwatch atau perangkat-perangkat wearable lainnya. Wear OS juga mendukung bluetooth,Wi-Fi,3G LTE Konektivitas.

Setelah 6 bulan diluncurkannya Wear OS, Canalys memperkirakan bahwa lebih dari 720.000 Android memakai smartwatches. Sejak 15 Maret 2018 Wear OS mempunyai antara 10 sampai 50 juta instalasi aplikasi


</doc>
<doc id="2657639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657639" title="Twitch.tv">
Twitch.tv

Twitch.tv adalah situs layanan video yang memungkinkan pengguna meng-"upload", melakukan "live streaming", dan "gameplay" melalui konsol Xbox dan PlayStation 4 ke ribuan pemirsa secara "real-time".

Twitch merupakan perusahaan startup yang berbasis di San Fransisco AS. Twitch pada awalnya adalah bagian dari sebuah situs layanan berbagi video bernama Justin.tv yang didirikan oleh Justin Kan bersama beberapa temannya, yaitu Emmett Shear, Kyle Vogt, dan Michael Seibel pada tahun 2007.

Sebagai salah satu platform video "live streaming" terbesar di dunia, Justin.tv diklaim menyajikan lebih dari 300 juta video "live streaming" di lebih dari 250 negara setiap bulannya. Bahkan, penikmat video di Amerika Serikat tercatat menghabiskan lebih banyak waktu menyaksikan video di Justin.tv daripada di YouTube.

Pada tahun 2011, guna memperkaya konten yang telah ditawarkan di Justin.tv, Justin Kan membuat sebuah fitur khusus yang menangani konten "gaming" dengan nama Twitch, yang kini sukses menjadi salah satu komunitas video game terbesar berbasis web.


</doc>
<doc id="2657640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657640" title="Loon (perusahaan)">
Loon (perusahaan)

Loon (perusahaan) adalah sebuah projek dari Google yang memanfaatkan balon jaringan yang menjelajah di angkasa dan dirancang untuk memperluas konektivitas internet bagi orang-orang di wilayah pedesaan dan terpencil di seluruh dunia. Loon bergeak dengan memancarkan sinyal akses internet dengan membutuh alokasi frekuensi. Loop menggunakan balon terbang tinggi untuk mengirimkan internet ke pedalaman melalui stratosfer di mana ada lapisan angin yang berbeda. Dengan menggunakan data angin dari National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA), balon-balon tersebut bermanuver dengan mengidentifikasi lapisan angin dengan kecepatan dan arah yang diinginkan dan kemudian menyesuaikan ketinggian untuk mengapung di lapisan stratisfer.

Loon dibuat dengan tujuan untuk penyebaran Internet di seluruh dunia loon pertama berhasil mengelilingi dunia selama 19 kali 187 hari dengan kecepatan mentrasfer data 15Mbps.


</doc>
<doc id="2657641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657641" title="Tencent">
Tencent

Tencent didirikan oleh Ma Huateng bersama rekannya tencent juga adalah sebuah perusahaan di balik aplikasi WeChat yang mengalahkan posisi Facebook dalam hal nilai valuasi perusahaan. Saham Tencent seperti dilaporkan CNBC berada di posisi HK$439,6 per saham pada selasa(21 november 2017) dan sebagai rekor tertinggi.

Tencent adalah perusahaan teknologi dari asia yang pertama mencapai nilai valuasinya menyentuh $500 miliar. Tencent memasuki pasar modal pada tahun 2004 yang pada saat itu total nilai valuansinya masih $11 miliar lalu dalam 13 tahun nilai valuansinya meningkat sekitar 48 kali lipat. Tencent didirikan pada tahun 1998, produk pertamanya adalah QQ yang merupakan layanan pesan instan.


</doc>
<doc id="2657642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657642" title="Tahir Hussain">
Tahir Hussain

Mohammad Tahir Hussain Khan atau Tahir Hussain () adalah seorang produser dan sutradara film asal india yang dikenal karena berkarya dalam sinema Hindi.







</doc>
<doc id="2657643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657643" title="Google Assistant">
Google Assistant

Google Assistant adalah asisten virtual yang didukung oleh kecerdasan buatan dan dikembangkan oleh Google yang terutama tersedia di perangkat seluler dan perangkat rumah pintar. Tidak seperti Google Now, Google Assistant dapat terlibat dalam percakapan dua arah. Google Assistant awalnya memulai debutnya pada bulan Mei 2016 sebagai bagian dari aplikasi perpesanan Google Allo, dan pembicara yang diaktifkan suara Google Home. Setelah periode eksklusif pada telefon pintar Pixel dan Pixel XL, lalu mulai dikerahkan di perangkat Android lainnya pada bulan Februari 2017, termasuk telefon pintar pihak ketiga dan Android Wear, dan dirilis sebagai aplikasi yang berdiri sendiri pada operasi iOS sistem pada bulan Mei. Di samping pengumuman perangkat pengembangan perangkat lunak pada bulan April 2017, Google Assistant telah, dan sedang, diperluas untuk mendukung berbagai macam perangkat, termasuk mobil dan peralatan rumah pintar. Fungsi Google Assistant juga dapat disempurnakan oleh pengembang pihak ketiga.

Google Assistant adalah evolusi fitur Android yang dikenal sebagai Google Now, yang memberi informasi tanpa bertanya.Google Assistant diluncurkan pada Mei 2016 sebagai bagian dari aplikasi perpesanan cerdas Google Allo. Tidak lama setelah itu, Google Assistant melakukan lompatan ke ponsel Pixel Google. Google Assistant hanya tersedia di Pixel line untuk sementara waktu, tetapi sekarang gratis untuk diunduh bagi siapa pun yang menggunakan Android 5 Lollipop atau lebih tinggi. Selain dukungan Android Wear, ada aplikasi Google Assistant untuk iOS. Dan jajaran speaker pintar google Home didukung oleh Google Assistant juga.

Meski hanya tersedia eksklusif di Pixel, kehadiran asisten virtual ini cukup mencuri perhatian karena memiliki kemampuan yang lebih baik ketimbang pendahulunya, Google Now. Namun Google ternyata menjawab rasa penasaran sebagian besar pengguna telefon pintar Android. Akhir Februari 2017, raksasa internet itu pun memastikan kehadiran Google Assistant untuk pengguna Android selain Pixel. Setelah lama dinanti, Google Assistant akhirnya tersedia dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2657646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657646" title="Radhabinod Pal">
Radhabinod Pal

Radhabinod Pal () adalah seorang hakim Bengali India, yang menjadi anggota Komisi Hukum Internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1952 sampai 1966. Ia adalah salah satu dari dua hakim Asia yang diangkat pada Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh, "Pengadilan Tokyo" dari kejahatan perang Jepang yang dilakukan saat Perang Dunia Kedua. Diantara semua hakim pada pengadilan tersebut, ia menjadi satu-satunya hakim yang memberikan keputusan yang menyatakan bahwa semua terdakwa tak bersalah. Kuil Yasukuni dan Kuil Ryozen Gokoku Kyoto memiliki monumen yang khusus didedikasikan kepada Hakim Pal.




</doc>
<doc id="2657647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657647" title="Ren Zhengfei">
Ren Zhengfei

Ren Zhengfei adalah orang dibalik kesuksesan Huawei sampai seperti sekarang ini. Seperti dikutip dari Forbes, Minggu (4/6/2017), Kakek Ren adalah seorang koki handal di Provinsi Zhejiang. Ayah Ren yaitu Ren Moxun, gagal menyelesaikan kuliahnya kuliahnya ketika sang kakek meninggal. Dan saat itu, ayahnya membawa Ren ke Guangzhou untuk bekerja di pabrik senjata pemerintah.

Setelah lulus SMA, Ren melanjutkan pendidikannya di jurusan Teknik Sipil di Universitas Chongqing. Kemudian ia mendaftar menjadi Tentara Pembebasan Rakyat atau People's Liberation Army (PLA) tahun 1974.

Pada tahun 1982, Ren pensiun dari tentara karena pengurangan jumlah tentara untuk penghematan anggaran pemerintah China, sehingga berdampak pada pemberhentian 500.000 tentara aktif. Setelah menjadi warga sipil, Ren pindah ke Shenzen dan bekerja sebagai pegawai jasa logistik di Shenzhen South Sea Oil Corporation.

Namun karena tidak puas dengan tempat kerjanya, Ren memutuskan untuk keluar dan membangun bisnis perdagangan suku cadang elektronika dan telekomunikasi. Yaitu yang sekarang dikenal dengan nama “Huawei”.

Pada awal tahun 2000, Huawei mempekerjakan kurang dari 20 ribu pegawai di seluruh dunia. Saat ini, dalam 10 tahun, jumlah pegawainya meningkat hampir 500 persen yaitu mencapai 95 ribu orang, 27 ribu di antaranya tersebar di luar China. Pada tahun 2000 pendapatan Huawei baru 100 juta dollar Amerika. Dan pada akhir 2009 pendapatan Huawei mencapai 21,8 miliar dollar Amerika dan ditargetkan meningkat 20 persen pada tahun 2010. Saat ini Huawei melayani 45 dari 50 operator papan atas di seluruh dunia. Teknologi huawei telah diaplikasikan di lebih dari 100 negara, termasuk di Jerman, Prancis, dan Swedia.

Sebagai pendiri Huawei, Ren Zhengfei tidak memilih bursa saham untuk mengembangkan bisnisnya. Sebuah cara yang tidak umum bagi perusahaan ponsel pintar global. Namun, sebagai perusahaan privat, Zhengfei menegaskan “Pemilik Huawei bukanlah sosok serakah. Itulah salah satu alasan mengapa kami melampaui rekan-rekan kami.”

Pada tahun 2018, Huawei memperkirakan akan memperoleh pendapatan hingga $100 miliar. Pada tahun 2016 Huawei memperoleh pendapatan 603,6 miliar yuan, setara dengan $92,5 miliar. Salah satu lini bisnis terkuat mereka ialah bisnis consumer (device), salah satunya telefon pintar.

Pada kuartal I-2018, Huawei mengeluarkan 39,3 juta unit telefon pintar. Ini setara dengan 11,8 persen persentase pasar telefon pintar dunia, nilai yang menempatkan Huawei jadi perusahaan telefon pintar terbesar nomor ketiga, hanya kalah dari Samsung dan Apple. Hasil ini pun menempatkan mereka jadi perusahaan papan atas telefon pintar asal Cina, dan membuat Ren menjadi orang terkaya nomor 1.028 di dunia dengan total kekayaan US$ 2,2 miliar atau Rp 29,26 triliun.


</doc>
<doc id="2657648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657648" title="AirPods">
AirPods

AirPods merupakan sepasang earphone tanpa kabel salah satu produk dari Apple, bentuk nya yang berwarna putih sangat mirip dengan earphone standar iphone yang selama ini dikenal dengan sebutan EarPods bedanya AirPods tidak memakai kabel. ia tersambung dengan perangkat iphone 7 dan iphone 7 plus melalui koneksi bluetooth. AirPods dirancang untuk bekerja optimal saat dipasangkan dengan duo iphone baru yang memiliki chip wireless (tanpa kabel) W1 tersebut.

Di dalam AirPods terdapat sensor optik dan accelerometer yang bisa mendeteksi saat earphone terpasang di telinga pengguna. Jadi, AirPods hanya akan memutar musik saat pengguna siap mendengarkan. AirPods bisa digunakan dengan perangkat non Apple yang memiliki koneksi bluetooth tapi fitur-fitur khusus nya hanya akan muncul saat dia dipasangkan dengan perangkat Apple berbasis iOS 10, watch OS3 atau macOS Sierra. AirPods memiliki baterai yang bertahan empat hingga lima jam.

Apple berencana menjual AirPods seharga sekitar 159 dollar AS atau sekitar Rp 2,1 juta rupiah secara online atau melalui toko Apple. Perusahaan besutan Steve Jobs itu kemudian resmi memasarkan AirPods pada 13 Desember.

Perusahaan besutan Steve Jobs itu kemudian resmi memasarkan AirPods pada 13 Desember. Berdasarkan data Slice Intelligence, kala itu pasar headphone wireless di Amerika Serikat dikuasai Beats market share 24,1%.

Selang sebulan, AirPoBeats dds langsung merebut singasana Beats. Headphone wireless itu langsung menguasi 26% pasar.


</doc>
<doc id="2657649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657649" title="Madhosh (film 1974)">
Madhosh (film 1974)

Madhosh adalah sebuah film drama Bollywood tahun 1974 garapan Desh Gautam.



</doc>
<doc id="2657655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657655" title="Love Love Love (film 1989)">
Love Love Love (film 1989)

Love Love Love adalah sebuah film drama romansa India tahun 1989, yang disutradarai dan diproduksi oleh Babbar Subhash. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan dan Juhi Chawla dalam peran-peran utama, dalam salah satu kolaborasi film pertama mereka. Film tersebut juga dibintangi oleh Gulshan Grover, Dalip Tahil dan Om Shivpuri dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2657659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657659" title="Aelius Lampridius">
Aelius Lampridius

Ælius Lampridus adalah seorang tokoh Romawi yang diklaim sebagai salah satu penulis "Historia Augustus", walaupun klaim ini sebenarnya tidak benar. Diduga Ælius Lampridus adalah orang yang sama dengan Ælius Spartianus, yaitu orang lain yang juga diklaim sebagai penulis buku tersebut dengan nama lengkap Ælius Lampridus Spartianus.

Bagian-bagian di dalam buku tersebut yang diklaim sebagai karya Ælius Lampridus adalah Commodus, "Diadumenus", Heliogabalus dan Severus Alexander.


</doc>
<doc id="2657661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657661" title="Kartu pita magnetik">
Kartu pita magnetik

Kartu pita magnetik adalah kartu yang menggunakan pita magnetik sebagai media penyimpanan suatu data, digunakan oleh berbagai bank yang digunakan untuk penarikan uang.walau sekarang penggunaan kartu pita magnetik akan dialihkan menggunakan kartu ATM chip. Bank Indonesia (BI) menetapkan National Standard Indonesian Chip Card Specification (NSICCS) sebagai Standar Nasional Teknologi Cip kartu ATM.

Keamanan data base dari kartu ATM sanggat terjaga. Teknologi Cip ini dinilai mampu memitigasi risiko terjadinya fraud. Bank Indonesia percaya implementasi ini dapat mendorong terciptanya interoperabilitas instrumen yang sejalan semangat National Payment Gateway (NPG),langkah ini dapat mewujudkan efisiensi pembayaran atau penarikan uang. Asosiasi Sistem Pembayaran Indonesia (ASPI) pun akan mengawal implementasi NSICSS di Indonesia.


</doc>
<doc id="2657663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657663" title="HomePod">
HomePod

HomePod adalah speaker pintar buatan Apple. HomePod rilis pada awal 2018.HomePod sendiri dapat mulai dibeli pada 26 januari 2018 melalui pre order.HomePod sendiri menggunakan menggunakan "siri" sebagai asisten nya.HomePod sendiri tersedia dua warna:Putih dan abu abu.

HomePod memiliki bentuk bulat, silinder,dan di bagian atasnya terdapat layar sentuh kecil. Homepad sendiri menggunakan koneksi Nirkabel yaitu 7 buah tweeter, 6 mikorofon untuk Siri, woffer dan CPU Apple A8 sebagai kendali utama. HomePod dibekali personal assistant Siri untuk membantu pengguna melakukan beragam hal. Seperti meminta HomePod memutar musik dari layanan Apple Music bagi para pelanggan, mengirim pesan, mengatur timer, cek berita, bahkan mengedalikan perangkat berbasis HomeKit.

HomePod menerima tinjauan yang beragam. Tinjauan dari "The Verge" memuji sistem kalibrasi akustik otomatis HomePod, dan merasa bahwa itu terdengar "lebih kaya" daripada pesaing "seperti Sonos One" (digambarkan sebagai terdengar "sedikit kosong") dan "Google Home Max" (digambarkan sebagai "bass-heavy mess")."The Verge" memberi HomePod 7,5 dari 10, dengan alasan bahwa "membuat suara musik lebih baik daripada pembicara lain yang pernah dilakukan sebelumnya", tetapi konsumen harus opsi lain "kecuali jika Anda tinggal sepenuhnya di dalam kebun berdinding Apple dan memprioritaskan kualitas suara di atas segalanya. "

"Strategy Analytics" memperkirakan bahwa 600.000 Homepoda terjual pada Q1 2018, menjadikan Apple sebagai merek speaker pintar terlaris keempat setelah Amazon, Google dan Alibaba, memberikan Apple pangsa pasar 6% dalam industri. HomePod juga memiliki 6% pangsa pasar di Amerika. Negara-negara menurut laporan dari Mitra Penelitian Intelijen Konsumen dan menjual sekitar 700.000 unit di seluruh dunia pada Q2 2018.


</doc>
<doc id="2657665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657665" title="Susan Wojcicki">
Susan Wojcicki

Susan Wojcicki adalah seorang eksekutif teknologi Amerika. Dia telah menjadi CEO YouTube sejak Februari 2014. Dia berasal dari Los Altos, California, dan memiliki kekayaan bersih $ 410 juta.Beliau adalah seorang liberal sehingga menyebabkan tidak seimbangnya kontent creator karena didukung oleh beliau.

Susan Worjcicki dibesarkan di kampus Stanford dengan.Dia bersekolah di Gunn High School di Palo Alto, California, dan menulis untuk koran sekolah. Seorang mahasiswa humaniora di perguruan tinggi, ia mengambil kelas ilmu komputer pertamanya sebagai senior. Susan Wojcicki belajar sejarah dan sastra di Harvard University dan lulus dengan predikat pada tahun 1990. Dia juga menerima Master of Science di bidang ekonomi dari University of California, Santa Cruz pada tahun 1993 dan gelar Master of Business Administration dari UCLA Anderson School of Management pada tahun 1998.

Susan Wojcicki juga sebagai karyawan ke-16 Google, yang dipekerjakan pada tahun 1999, dia memulai sebagai manajer pemasaran pertama perusahaan pencarian dan kemudian memimpin semua pemasaran dan perdagangan.Selain itu, Susan turut andil dalam proses pengakusisian Youtube oleh Google pada 2007 silam. Sejak 2014, perempuan kelahiran California ini dipercaya memimpin layanan streaming video terbesar di dunia dan dia semakin fokus untuk menjaga konten dan tipuan yang mengganggu dari situs web. Kesibukannya sebagai CEO YouTube, dia masih sempat mengurusi lima orang anaknya. Ia pun menjadi salah satu inisiator dibuatnya Google Doodles.


</doc>
<doc id="2657666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657666" title="Quest Software">
Quest Software

ROUND ROCK, Texas (AP) - Dell mengatakan pada hari Senin bahwa mereka membeli Perangkat Lunak(Quest software) sekitar $ 2,36 miliar, mengakhiri spekulasi terbaru tentang siapa penawar yang tidak disebutkan namanya dalam pertempuran untuk perusahaan dengan perusahaan investasi Insight Venture Partners.

Dengan permintaan konsumen untuk PC menurun, Dell ingin keluar cabang di luar bisnis membuat komputer pribadi menjadi bidang yang lebih menguntungkan untuk perusahaan Dell. Dibantu oleh serangkaian akusisi baru-baru ini terhadap perusahaan perangkat lunak, Dell berusaha menjadi penasihat perusahaan dan pemerintah tentang cara mengelola kebutuhan teknologi dan menjual perangkat lunak dan peralatan komputasi lebih banyak kepada mereka.

Dell mengatakan bahwa, Quest software akan membuatnya kompetitif dalam bisnis server, penyimpanan, jaringan, dan komputasi. Teknologi Quest akan menambah penawaran keamanan dan perlindungan data, bersama dengan layanan lainnya yang ditunjuk untuk pelangganan bisnis, dll.

Quest software membantu perusahaan mengelola basis data dan menyediakan layanan perusahaan lainnya.


</doc>
<doc id="2657667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657667" title="Apple Park">
Apple Park

Apple Park adalah markas perusahaan Apple Inc. yang beralamat di 1 Apple Park Way, Cupertino, California, Amerika Serikat. Kompleks kantor ini dibuka bulan April 2017 meskipun pembangunannya belum selesai. Gedung penelitian dan pengembangannya ditempati oleh lebih dari 2.000 karyawan. Apple Park menggantikan markas Apple pertama di 1 Infinite Loop yang dibuka tahun 1993.

Bentuknya yang melingkar dan ukurannya yang sangat besar membuat gedung ini dijuluki "kapal luar angkasa" oleh berbagai media. Gedung ini terletak di lahan pinggiran kota seluas . 12.000 karyawan bekerja di satu gedung melingkar berlantai empat seluas . Steve Jobs ingin Apple Park tidak terlihat seperti kompleks perkantoran, melainkan cagar alam. Delapan puluh persen lahan Apple Park merupakan ruang hijau dengan pepohonan anti-kekeringan dan tumbuhan endemik Cupertino. Ada satu kolam buatan di tengah taman gedung utama.



</doc>
<doc id="2657668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657668" title="Hospitium">
Hospitium

Hospitium (, "xenia", προξενία) adalah konsep keramahtamahan dalam peradaban Yunani-Romawi yang menjadi hak ilahi tamu dan kewajiban ilahi penerima tamu. Adat serupa juga dapat ditemui dalam kebudayaan-kebudayaan lain, walaupun namanya tidak selalu sama. Di antara orang Yunani dan Romawi, hospitium memiliki dua sifat: privat dan publik. Dari segi privat, pada masa Homer, semua orang yang tidak dikenal tanpa terkecuali dilindungi oleh Dewa Zeus Xenios dan memiliki "hak untuk memperoleh keramahtamahan". Orang asing yang menjadi tamu akan diberi pakaian dan dihibur, dan nama atau nenek moyangnya tidak akan ditanyakan hingga kewajiban keramahtamahan telah dipenuhi. Pelanggaran kewajiban untuk memberikan keramahtamahan kepada tamu dapat mengakibatkan kemurkaan para dewa. Sementara itu, dari segi publik, negara mengangkat seorang warga asing sebagai Proxenos (πρόξενος) untuk melindungi warga dari negara asal orang asing tersebut yang berkelana atau menetap di wilayah negara tuan rumah. Kadang-kadang seorang individu secara sukarela mengemban tugas ini atas nama negara lain.



</doc>
<doc id="2657677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657677" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AKBA">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AKBA

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AKBA atau disingkat STMIK AKBA adalah sekolah tinggi swasta yang berkonsentrasi pada bidang informatika dan komputer yang berlokasi di Makassar, Sulawesi Selatan. STMIK Dipanegara berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kartini (Yapenka) Makassar. Pada tanggal 25 Juni 2008, STMIK AKBA resmi menjadi sekolah tinggi yang pada awalnya adalah berbentuk akademi dengan nama Akademi Ilmu Komputer (AIK) AKBA.

Sejarah berdirinya STMIK AKBA tidak bisa terlepas dari sejarah Yayasan Pendidikan Kartini (Yapenka) Makassar. Yayasan yang berdiri pada tanggal 10 Februari 1995 ini, pada awalnya menyelenggarakan kursus-kursus keterampilan komputer, bahasa Inggris, akuntansi, menjahit, dan musik. Akan tetapi, berdasarkan pengalaman pengelola, para peserta lebih dominan mengikuti kursus komputer, bahasa inggris, dan akuntansi. Ketiga keterampilan tersebut yang masih melekat pada nuansa pendidikan STMIK AKBA sekarang ini. Pada tahun 1997, Yapenka Makassar membuka program pendidikan setara Diploma Satu yang diberi nama Akademi Komputer, Bahasa, dan Akuntansi (AKBA). Pendidikan ini memberikan tiga kemampuan sekaligus yaitu kemampuan komputer, bahasa Inggris, dan akuntansi. Konsep ini kemudian dikenal dengan nama Konsep "3 in 1". Respon masyarakat terhadap AKBA di luar dugaan ditandai dengan membludaknya jumlah pendaftar.
Pada tanggal 18 Desember 1998, AKBA berubah menjadi Akademi Ilmu Komputer AKBA (AIK AKBA). Pada saat itu AIK AKBA menyelenggarakan pendidikan dengan program studi D1 dan D3 Manajemen Informatika, D3 Teknik Komputer, dan D1 dan D3 Komputerisasi Akuntansi. Konsep pendidikan yang diterapkan masih tetap mempertahankan Konsep "3 in 1".
Pada bulan Juni 2008, AIK AKBA berubah status menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AKBA (STMIK AKBA). Hingga kini STMIK AKBA yang menempati kampus sendiri di wilayah Tamalanrea, menyelenggarakan pendidikan dengan program studi S1 Sistem Informasi, S1 Teknik Informatika, D3 Teknik Komputer, dan D3 Komputerisasi Akuntansi.

STMIK AKBA memiliki empat program studi yang terbagi dalam dua jenjang studi, yaitu:


STMIK AKBA terakreditasi C oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) mulai tahun 2015 hingga tahun 2020.
Kampus STMIK AKBA menempati lahan dan gedung milik sendiri di Jalan Perintis Kemerdekaan No.75 Km.9 Makassar. Dosen dan mahasiswa dapat memanfaatkan ruangan-ruangan berikut untuk proses perkuliahan:
Setiap perkuliahan dapat memanfaatkan media penunjang seperti penggunaan "LCD Projector", "LCD Monitor", atau "Over Head Projector" (OHP). Setiap kelas dan laboratorium juga dilengkapi dengan "whiteboard". Mahasiswa juga dapat memanfaatkan fasilitas perpustakaan untuk mencari dan meminjam referensi atau bahan bacaan yang berkaitan dengan mata kuliah yang diikutinya. Bagi mahasiswa Muslim, dapat mempergunakan ruangan mushalla untuk melaksanakan ibadah harian, yang di dalamnya dilengkapi dengan dua buah kamar kecil dan tempat berwudhu. Ruangan mushalla dapat menampung sekitar 20 orang untuk pelaksanaan shalat berjamaah.



</doc>
<doc id="2657679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657679" title="Tribunus militum">
Tribunus militum

Tribunus militum (bahasa Yunani: "chiliarchos", χιλίαρχος) adalah pangkat perwira di Angkatan Darat Romawi yang lebih rendah daripada legatus dan lebih tinggi daripada centurion. Laki-laki muda dari golongan "equites" seringkali mengabdi sebagai seorang "tribunus militum" sebagai batu loncatan untuk menjadi Senator. Istilah "tribunus militum" tidak sama dengan jabatan "tribunus plebis" yang merupakan jabatan politik yang diisi oleh kelompok Plebs.

Pada masa Republik Romawi, terdapat enam "tribunus militum" yang diangkat di setiap legiun. Setelah dilancarkannya reformasi Marius pada tahun 107 SM, sistem enam "tribunus militum" masih tetap dipertahankan, tetapi tanggung jawab mereka berubah menjadi lebih bersifat politik daripada militer.


</doc>
<doc id="2657696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657696" title="Kuplet elegi">
Kuplet elegi

Kuplet elegi adalah bentuk puisi yang digunakan dalam lirik-lirik Yunani Kuno untuk berbagai tema dan biasanya skanya tidak sebesar wiracarita. Para penyair Romawi, khususnya Propertius, Tibullus, dan Ovid, juga menggunakan bentuk yang sama dalam bahasa Latin. Seperti kuplet kepahlawanan dalam bahasa Inggris, setiap kuplet biasanya masuk akal jika dibaca sendiri walaupun sebenarnya merupakan bagian dari puisi yang lebih besar.

Setiap kuplet terdiri dari ayat heksameter yang diikuti dengan ayat pentameter. Berikut adalah bentuk iramanya. Sebagai catatan, - menandai suku kata panjang, u adalah suku kata pendek, dan U adalah satu suku kata panjang atau dua suku kata pendek:

Bentuk puisi ini dipakai oleh para pujangga kuno untuk mempertentangkan naiknya irama pada ayat pertama dengan turunnya irama pada ayat kedua. Keinginan semacam ini digambarkan oleh ayat I.1.27 dalam buku puisi "Amores" karya Ovid: "Sex mihi surgat opus numeris, in quinque residat"—"Biarkan [irama] karyaku naik dalam enam langkah, dan turun lagi dalam lima [langkah]." Efek ini digambarkan oleh Coleridge dalam bahasa Inggris:
yang merupakan hasil terjemahan karya Schiller,


</doc>
<doc id="2657698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657698" title="Mohd Fathi Mohd Darwis">
Mohd Fathi Mohd Darwis

Mohd Fathi Mohd Darwis () merupakan pemain gitar bas grup band Meet Uncle Hussain (juga dieja MeetUncleHussain atau meetunclehussain, singkatan MUH).

Dia memasuki bidang hiburan dengan bergabung dengan grup Meet Uncle Hussain sebagai penyanyi gitar basnya.

Sepanjang keterlibatannya dalam dunia hiburan, ia telah memenangkan beberapa penghargaan, di antaranya Band Baru Terbaik di Anugerah Planet Musik (APM) 2008.

Mohd Fathi Mohd Darwis mendapat pendidikan bidang diploma dalam Sains Komputer dari "Centre Continuing Education", Wangsa Maju, Kuala Lumpur.




</doc>
<doc id="2657701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657701" title="Hamdan Mohamed Khalib">
Hamdan Mohamed Khalib

Dr. Hamdan Mohamed Khalib adalah politisi Malaysia berbangsa Melayu dari Partai Islam Se-Malaysia. Ia merupakan mantan anggota Dewan Legislatif Negeri (ADUN) Tanjung Dawai, Kedah bertanding melalui jalur PAS. Di tingkat negara bagian, ia adalah Ketua Komite Pemuda, Olahraga, Seni, Budaya, dan Warisan Negara Bagian Kedah.

Pada 4 September 2011, putranya, Mohd Syazmin Hamdan, 16, meninggal setelah dirawat di Unit Perawatan Intensif (ICU), Rumah Sakit Sultan Abdul Halim (HSAH) setelah mengalami kecelakaan di jalan raya. Putranya itu adalah siswa kelas empat Sekolah Agama Sik, menumpang mobil Perodua Kelisa yang dikemudikan abangnya, Mohd Syazwan. Di sudut Kota Jeniang sebuah truk dari arah berlawanan bertabrakan. Anaknya Syazwan, 18 tidak sadarkan diri. Jenazah disalatkan di Masjid Lama, Merbok.


</doc>
<doc id="2657702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657702" title="Murai andaman">
Murai andaman

Murai andaman ("Copsychus albiventris") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Spesies burung ini merupakan burung endemik di Kepulauan Andaman. Sebelumnya, murai andaman dianggap sebagai subspesies dari murai batu.

Habitat asli murai andaman adalah daerah hutan atau dataran rendah subtropis atau tropis kering



</doc>
<doc id="2657704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657704" title="Invasi Luksemburg oleh Jerman">
Invasi Luksemburg oleh Jerman

Invasi Jerman di Luksemburg adalah bagian dari Pertempuran Prancis (), invasi jerman ke Negara-negara Dataran Rendah (Belgia, Luksemburg, dan Belanda) dan Prancis selama Perang Dunia II. Pertempuran dimulai pada 10 Mei 1940 dan berlangsung hanya satu hari. Menghadapi perlawanan yang ringan, Luksemburg dapat dikuasai dengan cepat. Pemerintahan Luksemburg dan Grand Duchess Charlotte, berhasil melarikan diri negara dan pemerintah di pengasingan yang dibentuk di London.

Pada tanggal 1 September 1939 Jerman Nazi menginvasi Polandia, memulai Perang Dunia II. hal ini menempatkan pemerintah Grand Ducal Luksemburg dalam situasi yang sulit. Di satu sisi, simpati masyarakat terhadap Inggris dan Prancis; di sisi lain, karena kebijakan netralitas sejak Perjanjian London pada tahun 1867, pemerintah bersikap tidak agresifterhadap negera tetangganya. Sesuai dengan perjanjian pembatasan, satu-satunya kekuatan militer Luksemburg yang dipertahankan adalah Korps Sukarela kecil di bawah Kapten Aloyse Jacoby, yang diperkuat oleh Grand Ducal Gendarmerie di bawah Kapten Maurice Stein. Bersama-sama mereka membentuk "Corps des Gendarme et Volontaires" dibawah Mayor Komandan Émile Ejaan.

Pada siang hari pada tanggal 1 September, Radio Luksemburg mengumumkan bahwa negara itu untuk tetap netral akan mengakhiri siaran. Pengecualian pesan harian sepanjang 20 menit setiap siang dan malam hari yang disediakan untuk pengumuman pemerintah. Selama sisa bulan pemerintah menyediakan transkrip lengkap dari siarannya kepada kedutaan negara lain di negara ini. Kemudian pada hari itu, beberapa stasiun Jerman bertindak sebagai Radio Luksemburg yang menyiarkan gelombang radio di Luksemburg, menurut pendapat Kuasa Usaha ad-interim Amerika Serikat George Platt Waller, membuat "pengumuman yang sangat tidak netral". Pada malam 21 November pemerintahan Grand Ducal menghentikan semua siaran sambil menunggu resolusi perang.

Pada tanggal 14 September korps relawan dibantu oleh 125 unit tambahan. Manuver militer Jerman dan lalu lintas sungai membuat penduduk semakin khawartir, sehingga pada musim semi tahun 1940, benteng dibangun di sepanjang perbatasan dengan Jerman dan Prancis. Yang disebut Schuster Line, dinamakan sesuai dengan konstruktor utama, yang terdiri dari 41 set blok beton dan gerbang besi; 18 batang blok di perbatasan jerman, 18 hambatan pada perbatasan Jerman, dan lima hambatan pada perbatasan Prancis. Karena "Corps des Gendarme et Volontaires" tidak memiliki unit pelopor,konstruksi menjadi tanggung jawab insinyur sipil, sementara saran teknis dicarikan dari Prancis, yang sangat tertarik dengan berdirinya benteng tersebut. Rangkaian sembilan pos radio didirikan di sepanjang perbatasan Jerman, masing-masing diawaki oleh polisi militer, dengan radio penerima di kantor resmi Kapten Stein dekat barak relawan' Saint-Esprit di ibu kota. Pada tanggal 4 Januari 1940, Kabinet bersidang di bawah Grand Duchess Charlotte dan merencanakan langkah-langkah yang akan diambil dalam peristiwa invasi Jerman.

Setelah beberapa peringatan palsu pada musim semi tahun 1940, kemungkinan konflik militer antara Jerman dan Prancis tumbuh. Jerman menghentikan ekspor kokas untuk industri baja. Agen Abwehr di bawah Oskar Reile menyusup ke negara itu, yang menyamar sebagai wisatawan.. Hal ini diamati oleh Kapten Fernand Archen, Perwira Intelijen Senior Prancis yang menyamar sebagai pedagang anggur di Kota Luksemburg, menyamar sebagai seorang pedagang anggur. Ia melaporkan temuannya kepada atasannya di Longwy pada 7 Mei, mengetahui bahwa agen akan digunakan untuk merebut jembatan utama di atas sungai Sauer, Moselle dan Our.Otoritas Luksemburg juga mengambil langkah-langkah, dan Kapten Stein bergerak untuk menghentikan kegiatan Jerman.

Pada tanggal 3 Maret, Angkatan Darat Prancis Ke-3 itu memerintahkan untuk menempati Luksemburg jika Jerman menyerang.

Pada malam 8 Mei, Pemerintah Grand Ducal memerintahkan untuk pertama kalinya bahwa semua pintu Jalur Schuster akan ditutup pada pukul 11:00 dan tetap demikian hingga pukul 06:00 pagi hari berikutnya. Sepanjang hari, pihak berwenang Luksemburg memonitor kegiatan yang lebih sepi perbatasan jauh dan tidak membuat laporan pergerakan tank atau senapan mesin. Pada sore hari tanggal 9 Mei, perwira intelijen Prancis yang ditempatkan di Clervaux menyaksikan pasukan jerman mempersiapkan jembatan ponton di Sauer. Ia berusaha dengan sia-sia untuk menghubungi Kapten Archen, dan terpaksa untuk membuat panggilan telepon langsung ke atasannya di Longwy. Larut malam itu, pemerintah Grand Ducal memiliki sebuah dokumen dari sebuah komando divisi Jerman. Tanggal 23 April 1940, merinci pembagian perintah kepala divisi ke para staf dari berbagai unit untuk menempati titik-titik strategis di dalam negeri. Pemerintah Grand Ducal menempatkan semua pos perbatasan dan stasiun Grand Ducal Gendarmerie siaga penuh. Di kota Luksemburg, polisi militer dimobilisasi untuk mempertahankan gedung-gedung publik dan mengirim kendaraan patroli untuk menangkap kolumnis kelima.Dewan ekonomi dan kanselir kedutaan Jerman ditahan untuk ditanyai mengenai tuduhan bahwa mereka telah menggunakan mobil-mobil legasi untuk mengatur kegiatan subversif di dalam negeri. Karena invasi belum terjadi mereka masih menikmati hak istimewa diplomatik dan polisi terpaksa melepaskan mereka. Satu kelompok dari kolumnis kelima ditangkap ketika mencoba untuk mencapai kedutaan. Sementara itu, Kapten Archen telah menerima laporan dari bawahannya, tapi pada saat itu ia telah diberitahu oleh informan di Gendarmerie bahwa tembakan telah terjadi dengan operasi Jerman di pertanian terpencil di Moselle. Pukul 11:45 ia mengirim pesan Longwy: "Laporan dari pergerakan pasukan Jerman yang penting diperbatasan Jerman dan Luksemburg." Sepanjang malam pesannya semakin panik. Dua petugas bea cukai Luksemburg di Wormeldange mendengar kuda-kuda dan tentara di Moselle, tetapi tidak mampu melihat kegiatan Jerman karena kabut tebal.

Pada sekitar tengah malam, Kapten Stein, Menteri Kehakiman Victor Bodson, dan Komisaris Polisi Joseph Michel Weis mengadakan pertemuan darurat. Bodson meminta agar ibu kota diperkuat oleh polisi dari selatan, dan mengatakan kepada Weis untuk meneruskan informasi ini ke komisaris di ibu kota distrik untuk memberikan perintah yang diperlukan. Weis kemudian mencoba untuk menghubungi komisaris distrik melalui telepon, tetapi gagal menghubunginya, bantuan itu tidak pernah datang. Beberapa waktu kemudian beberapa gendarme di Diekirchdiperintahkan untuk melakukan patroli di jembatan kereta api dan waspada terhadap orang asing. Otoritas Luksemburg menerima laporan pertama insiden baku tembak sekitar pukul 02:00 ketika dua polisi disergap di dekat perbatasan Jerman oleh agen berpakaian preman. Jerman mundur ke pabrik Fels dekat dekat Grevenmacher dan sekitar 20 tentara yang dengan sukarela dikirim untuk menangkap mereka. Pemerintah kemudian memerintahkan semua pintu baja di sepanjang perbatasan dikunci. Pada 02:15 tentara yang ditempatkan di Bous diserang oleh Jerman yang berpakaian sipil. Satu tentara terluka parah, satu jerman yang ditahan. Tak lama setelah itu letnan polisi dan sopirnya disergap dan terjadi baku tembak dengan pengendara sepeda berbahasa jerman ; tidak ada yang terluka. Kolumnis kelima berhasil memutus kabel telepon antara ibu kota dan pos-pos perbatasan, memaksa polisi untuk berkomunikasi melalui radio gelombang pendek. Agen Jerman secara bertahap merebut stasiun radio; pos terakhir terakhir yang jatuh, di Wasserbillig, ditransmisikan sampai Jerman menembus ruang operasi.

Pintu baja dari Garis Schuster diperintahkan untuk ditutup pada 10 Mei 1940 pada 03:15, menyusul laporan-laporan tentang gerakan pasukan jerman di sisi timur perbatasan sungai-sungai Our, Sauer, dan Moselle. Pada 03:30 pemerintah Luksemburg juga merilis pilot Prancis yang diasingkan dan desertir Jerman . Keluarga Kerajaan dievakuasi dari tempat tinggal dari Colmar-Berg ke istana Grand Ducal di kota Luxembourg. Sekitar 30 menit kemudian, saat fajar, Jerman pesawat itu terlihat terbang di atas kota Luksemburg menuju Belgia.

Invasi jerman dimulai pada 04:35 ketika 1, 2, dan ke-10 Divisi Panser ke-10 menyeberangi perbatasan di Wallendorf-Pont, Vianden, dan Echternach. landai Kayu yang digunakan untuk menyeberang Schuster Baris tank perangkap. Baku tembak terjadi, tetapi Jerman tidak menemui perlawanan yang signifikan untuk menyelamatkan beberapa jembatan yang hancur dan beberapa ranjau darat, karena mayoritas dari Korps Sukarela Luksemburg tinggal di barak mereka. Perbatasan hanya dijaga oleh prajurit yang telah mengajukan diri untuk tugas berjaga dan polisi militer. Beberapa orang Jerman mengamankan jembatan di Wormeldange dan menangkap dua petugas bea cukai di sana, yang meminta mereka berhenti tapi menahan diri untuk melakukan tembakan. Jembatan yang sebagian dihancurkan di atas Sauer di Echternach dengan cepat diperbaiki oleh para insinyur dari resimen Großdeutschland, yang memungkinkan Divisi Panzer ke-10 untuk melaluinya. Pesawat terbang di atas, menuju Belgia dan Prancis, meskipun beberapa berhenti dan mendaratkan pasukan di dalam negeri.

Kapten Archen berulang kali memberitahu atasannya di Longwy atas invasi ini, tetapi laporan itu tidak pernah mencapai Angkatan Darat ke-3 di Metz. Jenderal Charles Condé, komandan Angkatan Darat, tidak mengetahui situasi sebenarnya dan pada 05:30 mengirim unit pengintaian udara untuk menyelidiki. Pada pukul 06:00 Divisi Kavaleri Ringan Prancis ke-3 diperintahkan untuk interverensi.

Pesan telepon dan radio dari pos-pos perbatasan ke markas Gendarmerie dan Korps Relawan menginformasikan pemerintah Luksemburg dan Istana Grand Ducal tentang invasi tersebut. Menteri Luar Negeri Joseph Bech, di hadapan Perdana Menteri Pierre Dupong, berusaha untuk menghubungi duta besar Jerman di kedutaan dan di kediaman pribadinya, tapi mereka diberitahu bahwa dia tidak ada di tempat tersebut. Pada 06:30 mayoritas dari pemerintah, termasuk Dupong dan Bech, mengevakuasi ibu kota dengan iring-iringan ke perbatasan kota Esch. Ada sekelompok pasukan operasi khusus Jerman sekitar 125 tentara telah mendarat dengan Fieseler Storch, dengan perintah untuk menahan daerah tersebut sampai kekuatan invasi utama tiba. seorang Polisi berhadapan dengan tentara dan meminta mereka pergi, tapi dia akhirnya ditawan. Iring-iringan pemerintah mengalami hambatan di persimpangan jalan yang diawaki oleh unit Jerman, dan terpaksa memutar melalui pedesaan untuk menghindari penangkapan. Duta besar Prancis Jean Tripier mengikuti rombongan pemerintah tetapi dihentikan oleh Jerman dan dipaksa untuk kembali ke ibu kota. Duta besar Belgia Kervyn de Meerendré juga dihentikan oleh tentara Jerman di perbatasan dan memerintahkan untuk kembali.

Setelah berkonsultasi dengan menteri, Grand Duchess Charlotte memutuskan untuk meninggalkan istana. Didampingi oleh suaminya, Pangeran Felix, ibunya, Janda Grand Duchess Marie Anne, dan anggota Grand-Ducal, dia berangkat ke perbatasan desa Redange. Setelah berhenti singkat, rombongannya menyeberangi perbatasan pada 07:45. Sementara itu, Keturunan Adipati Jean dan dua saudara perempuan-nya, disertai dengan "aide-de-camp", harus menunggu di perbatasan untuk konfirmasi pendudukan. Sekitar pukul 08:00 perdana menteri dan rombongan melewati perbatasan sebelum membuat kontak dengan tentara Prancis di Longlaville. Panggilan telepon terakhir dengan Kota Luksemburg mengungkapkan ibu kota sudah benar-benar terkepung.

Rombongan Charlotte itu mampu terhubung dengan iring-iringan pemerintah di Longwy. Mereka bergabung dengan Keturunan Grand Duke di Sainte Menehould. Rombongannya berhasil ditahan oleh pasukan Jerman di dekat Esch, dan mereka mampu melarikan diri ketika sopir mereka terus melaju lurus melalui tentara.

Pada 08:00, elemen dari Divisi Kavaleri Ringan Prancis ke-3 (3 DLC) dari Jenderal Petiet, didukung oleh Brigade Spahi ke-1 yang dipimpin Kolonel Jouffault dan pasukan ke-2 dari Batalyon Lapis Baja ke-5 (5 BCC), melintasi perbatasan selatan untuk melakukan penyelidikan pasukan Jerman; unit-unit ini kemudian maju di belakang Garis Maginot. Lima Spahis tewas. Marsekal Inggris Arthur Barratt, tidak sabar dengan keengganan Angkatan Udara Prancis melakukan serangan udara, memerintahkan pesawat Fairey Battle pembom dari Skuadron 226 untuk menyerang rombongan tank Jerman. Mereka terbang tanpa dikawal dan menghadapi tembakan anti-pesawat berat. Paling yang rusak karena flak tapi berhasil melarikan diri Kerusakan paling parah disebabkan flak walaupun berhasil melarikan diri. Salah satu pesawat mengalami kerusakan parah dan jatuh di dekat Bettendorf. Tentara Jerman menarik tiga awak terluka dari puing-puing yang terbakar, satu di antaranya kemudian meninggal di sebuah rumah sakit lokal.

Grand Ducal Gendarmerie melawan pasukan Jerman, tetapi tidak berhasil; ibu kota diduduki sebelum tengah hari. Rantai komando Gendarmerie di selatan menjadi kacau dengan oleh masuknya para pengungsi dan kedatangan dari pasukan Jerman dan Prancis. Sebagian besar gendarme mengawal pengungsi melintasi perbatasan, sementara beberapa meninggalkan pos-pos mereka dan melarikan diri ke Prancis. Korban total dari pihak Luksemburg berjumlah enam polisi dan seorang tentara terluka, sementara 22 tentara (enam perwira dan 16 bintara) dan 54 gendarme ditangkap.

Pada malam 10 Mei 1940, sebagian besar negara, dengan pengecualian selatan, diduduki oleh pasukan Jerman. Lebih dari 90.000 warga sipil melarikan diri dari kanton Esch-sur-Alzette sebagai konsekuensi dari masuknya tentara Jerman. 47,000 diungsikan ke Prancis, 45,000 ditempatkan ke tengah dan bagian utara dari Luksemburg.

Grand Duchess Charlotte dan pemerintah Perdana Menteri Pierre Dupong melarikan diri ke Prancis, Portugal dan Inggris, sebelum akhirnya menetap di Kanada selama perang. Pengasingan Charlotte di London,menjadi sebuah simbol penting dari persatuan nasional. Anak sulungnya dan ahli waris, Jean, menjadi relawan untuk Tentara Inggris pada tahun 1942. Satu-satunya perwakilan resmi tinggalkan adalah Albert Wehrer, kepala Departemen Urusan Negara, serta 41 deputi.

Pada akhir Mei Wehrer dan beberapa pejabat tinggi fungsionaris mendirikan "Komisi Administrasi" sementara untuk mengatur Luksemburg sebagai pengganti Keluarga Grand Ducal dan para menteri lainnya. Wehrer mempertahankan Kementerian Urusan Negara dan mengambil tanggung jawab untuk Hubungan Luar Negeri dan Keadilan; Jean Metzdorf memegang portofolio untuk Interior, Transportasi, dan Pekerjaan Umum; Joseph Carmes mengelola Keuangan, Tenaga Kerja, dan Kesehatan Masyarakat; Louis Simmer mengawasi Pendidikan, dan Mathias Pütz mengarahkan Pertanian, Pemeliharaan Anggur, Perdagangan, dan Industri.

Pada hari-hari setelah invasi, para petugas Luksemburg berjalan di sekitar ibu kota bebas, meskipun tentara reguler yang sebagian besar terbatas pada barak mereka. Kolonel Ejaan sempat ditahan oleh Gestapo, sempat ditahan oleh Gestapo, meskipun ia kemudian dibebaskan di bawah pengawasan yang ketat.


</doc>
<doc id="2657707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657707" title="Vexillarius">
Vexillarius

Vexillarius adalah istilah yang mengacu kepada beberapa jenis pasukan Romawi. Salah satunya adalah orang yang membawa "vexillum", yaitu panji militer yang menunjukkan nama dan lambang legiun. Istilah ini juga dapat berarti veteran yang kembali menjadi tentara. Mereka diberi nama tersebut karena mereka mengabdi di dalam sebuah "vexillatio" dengan panji "vexillum" mereka sendiri, dan mereka terpisah dari anggota legiun lainnya. Definisi ketiga menyatakan bahwa "vexillarius" adalah pasukan yang bertugas di dalam detasemen atau "vexillatio" sementara yang terpisah dari satuan utamanya.



</doc>
<doc id="2657708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657708" title="Murai mahkota putih">
Murai mahkota putih

Murai mahkota putih ("Copsychus stricklandii") merupakan spesies burung dari keluarga Muscicapidae. Spesies ini adalah endemik di Asia Tenggara pulau Kalimantan.

Murai mahkota putih memiliki kekerabatan yang erat dengan murai batu ("Copsychus malabaricus"), dan kadang-kadang dianggap sebagai subspesies dari spesies murai batu. Pada kenyataannya, saat ini murai mahkota putih di klasifikasikan menjadi dua subspesies:


Nama spesifik diberikan untuk menghormati Hugh Edwin Strickland

Murai mahkota putihmemiliki panjang sekitar (termasuk panjang ekor pada burung jantan dewasa) dan memiliki berat . Memiliki warna biru-hitam di bagian atas yang kontras dengan warna orange-coklat pucat di bagian bawah. Memiliki warna putih di bagian pantat dan hitam di bagian tenggorokan. Ini yang menjadikannya mirip dengan murai batu subspesies "C. m. suavis", yang ditemukan di bagian selatan dan barat Kalimantan.


</doc>
<doc id="2657711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657711" title="Civitas">
Civitas

Menurut Cicero pada masa akhir Republik Romawi, istilah civitas (jamak civitates, ) adalah tubuh sosial cives, atau warga, yang disatukan oleh hukum ("concilium coetusque hominum jure sociati"). Hukum-lah yang mengikat mereka semua dengan memberikan tanggung jawab ("munera") di satu sisi dan hak untuk memperoleh kewarganegaraan di sisi lain. Persetujuan ("concilium") ini memiliki "jiwa"nya sendiri, yang menghasilkan "res publica" atau "entitas publik" (sinonim dengan "civitas"). "Civitas" tidak hanya mengacu kepada tubuh kolektif semua warga, tetapi juga merupakan kontrak yang mengikat mereka semua, karena masing-masing dari mereka adalah seorang civis.


</doc>
<doc id="2657717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657717" title="South Shields">
South Shields

South Shields adalah sebuah kota pesisir yang terletak di mulut Sungai Tyne di Inggris. Kota ini berlokasi tidak jauh dari Newcastle upon Tyne dan memiliki jumlah penduduk sebesar 75.337 jiwa, sehingga merupakan kota terbesar ketiga di Tyneside setelah Newcastle dan Gateshead.

Bukti pertama yang menunjukkan keberadaan permukiman di wilayah South Shields saat ini berasal dari masa pra-sejarah. Mata panah dari Zaman Batu dan rumah dari Zaman Besi telah ditemukan di situs benteng Romawi Arbeia. Bangsa Romawi mendirikan benteng di sini sekitar tahun 160 M dan memperluasnya pada tahun 208 M untuk membantu mengirim persediaan kepada tentara di sepanjang Tembok Hadrianus saat Romawi sedang melancarkan kampanye militer hingga ke sebelah utara Tembok Antoninus. Benteng ini ditinggalkan setelah Kekaisaran Romawi mengalami kemunduran pada abad ke-4.


</doc>
<doc id="2657720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657720" title="Takiyuddin Hassan">
Takiyuddin Hassan

Yang Berhormat Dato' Haji Takiyuddin bin Hassan atau Dato' Taki adalah politisi Malaysia berbangsa Melayu dari Partai Islam Se-Malaysia yang juga merupakan Anggota Parlemen Kota Bharu, Kelantan bertanding melalui jalur PAS. Di tingkat partai, ia merupakan Sekretaris Jenderal PAS dan Ketua Whip Ahli Parlemen PAS. Ia juga merupakan Anggota Komite Eksekutif Asosiasi Sepak Bola Malaysia (FAM).

Ia dilahirkan di Sik, Kedah.

Ia merupakan lulusan Universitas Malaya.

Ia menjadi anggota Dewan Legislatif Bunut Payong sejak pemilihan umum 1998.

Pada 24 November 2009, ia ditunjuk sebagai Asisten Sekretaris Jenderal PAS. Dia akan membantu Sekretaris Jenderal Datuk Mustafa Ali dalam hal yang berkaitan dengan pendaftaran anggota baru PAS, pendaftaran organisasi terkait PAS dan urusan koalisi rakyat.

Di tingkat nasional, ia adalah Anggota Komite Eksekutif FAM.


</doc>
<doc id="2657731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657731" title="Antifasisme">
Antifasisme

Antifasisme adalah gerakan perlawanan terhadap ideologi, kelompok atau individu fasis. Gerakan antifasis dimulai di beberapa negara Eropa pada tahun 1920-an. Contohnya, saat gerakan Fasisme Italia mulai menyebar, organisasi seperti Arditi del Popolo dan Uni Anarkis Italia muncul pada tahun 1919–1921 untuk melawan gerakan tersebut. Gerakan ini kemudian menyebar ke negara-negara lain, dan menjadi gerakan yang sangat penting sebelum dan selama Perang Dunia II ketika negara-negara fasis dari Blok Poros ditentang oleh negara-negara Sekutu dan gerakan perlawanan lainnya. Antifasisme merupakan suatu pergerakan yang memiliki berbagai sudut pandang yang berbeda, seperti demokrasi sosial, nasionalisme, liberalisme, konservatisme, komunisme, Marxisme, kapitalisme, anarkisme, sosialisme, dan sentrisme.



</doc>
<doc id="2657736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657736" title="Wan Ismail Wan Jusoh">
Wan Ismail Wan Jusoh

Wan Ismail Wan Jusoh merupakan Anggota Dewan Legislatif Negeri daerah Melor, Kelantan selama dua periode berturut-turut yaitu 2004 dan 2008.

Mantan istri Wan Ismail bernama Siti Aishah Chou Abdullah, 25. Siti Aishah merupakan wanita yang mempunyai wajah cantik dan berjilbab yang berasal dari Kamboja. Siti Aishah dan Wan Ismail, 54, menikah di Kuala Lumpur pada 1 November 2004 dan disahkan bercerai pada 18 November 2008.

Tuntutan uang cerai diajukan pada 4 Januari 2009, Siti Aishah dari Wakaf Mek Zainab Kota Bharu, Kelantan menuntut terdakwa membayar RM3 juta sebagai kompensasi perceraian mereka sesuai ketentuan Peraturan Keluarga Islam Negeri Kelantan 2002.

Wan Ismail diduga mempunyai beberapa ladang karet di Gua Musang dan mempunyai perusahaan di luar negeri. Hasil dari perkawinan itu mereka memperoleh anak perempuan, Wan Nur Salwa Wan Ismail. Proses persidangan tuntutan uang cerai diadakan di Mahkamah Tinggi Syariah Kota Bharu. Pengacara mewakili Aishah ialah Mohd. Sibri Ismail. Mohd. Raziman Yaakub mewakili Wan Ismail. Sebagai hakim ialah Abdullah Man. Setelah diceraikan, Aishah menuntut uang cerai sebanyak RM3 juta karena Wan Ismail diduga telah mempunyai tabungan RM 1 juta.

Pada Desember 2009, Wan Ismail dilarikan ke Rumah Sakit Universitas Sains Malaysia (HUSM) Kubang Kerian, Kelantan sekembalinya dari tanah suci Mekah. Ia dibawa dari Bandar Udara Sultan Ismail Petra, Pengkalan Chepa.


</doc>
<doc id="2657741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657741" title="Zulkefly Mohamad Omar">
Zulkefly Mohamad Omar

Tuan Haji Zulkefly Mohamad Bin Haji Omar merupakan politisi Malaysia keturunan Melayu yang kini menjabat Ketua AMANAH Negeri Sembilan. Ia pernah menjabat Anggota Komite PAS Negeri Sembilan dan Anggota Komite PAS Pusat.

Ia terpilih menjadi calon Pakatan Rakyat dalam pemilihan umum daerah di Bagan Pinang tetapi dikalahkan oleh Tan Sri Isa Samad dengan perolehan sebanyak 5.435 suara.

Dalam Pemilihan Umum Malaysia 2013, ia kembali terpilih sebagai calon Pakatan Rakyat untuk meraih kursi N09 Lenggeng, Negeri Sembilan.

Pada tahun 2015, ia bergabung dengan Parti Amanah Negara (PAN) dan mengetuai partai tersebut di tingkat Negeri Sembilan.


</doc>
<doc id="2657743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657743" title="Arun Bhatt">
Arun Bhatt

Arun Bhatt (1934–2001) adalah seorang sutradara film asal India yang aktif dalam perfilman Hindi dan Gujarati. Ia dianggap sebagai salah satu pembuat film paling berpengaruh dari perfilman Gujarati pada 1970an dan 1980an.


</doc>
<doc id="2657746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657746" title="Ezany Nizariff">
Ezany Nizariff

Ezany Nizariff () adalah aktor Malaysia. Drama pertamanya ialah ketika membintangi VCD yaitu "Mimpi" bersama Diana Rafar pada 2002. Sampai saat ini ia telah memainkan lebih 60 drama TV.

Ezany adalah anak tertua dari tiga bersaudara, Ezany mendapat pendidikan terakhirnya di Sekolah Menengah Sri Ilmu, Kangar. Sebelum memasuki dunia seni, Ezany terlebih dahulu berkerja di sebuah bank di Kuala Lumpur selama sekitar lima tahun. Dia juga pernah berhasil tampil di iklan TV seperti Telekom Malaysia, Maybank dan Maxis sebelum memasuki dunia akting.




</doc>
<doc id="2657749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657749" title="Abbas Tyrewala">
Abbas Tyrewala

Abbas Tyrewala adalah seorang penulis cerita, penulis naskah, penulis dialog dan sutradara asal India. Setelah menjalani karier sebagai penulis naskah dan dialog pada awal 2000an, dengan film-film pemenang penghargaan seperti "Maqbool" (2003) dan "Munnabhai M.B.B.S." (2003), ia membuat debut penyutradarannya dengan film komedi romansa "Jaane Tu Ya Jaane Na" (2008).



</doc>
<doc id="2657753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657753" title="Sabina Jat">
Sabina Jat

Sabina Jat () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Kiran Pandey di serial TV "Thapki" di Colors TV.



</doc>
<doc id="2657754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657754" title="Murai ekor putih">
Murai ekor putih

Murai ekor putih ("Copsychus niger") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Spesies ini adalah endemik di Palawan dan pulau-pulau lepas pantai.


</doc>
<doc id="2657755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657755" title="Muhammad Md Daud">
Muhammad Md Daud

Dr. Muhammad Md Daud adalah anggota Dewan Legislatif Negara Tendong, Kelantan, Malaysia. Dewan Legislatif Negara Tendong adalah dewan di bawah kursi parlemen Pasir Mas, selain Dewan Chetok dan Pengkalan Pasir, dimenangkan oleh PAS dalam Pemilihan Umum ke-12 pada tahun 2008.

Dr. Muhammad Md Daud (64 tahun) berpulang ke rahmatullah pada 23 Desember 2011 karena serangan jantung. Jenazah disalatkan di suraunya di Kampung Perakap, Bunut Susu, Pasir Mas, Kelantan, tidak jauh dari rumahnya yang terletak di Gang Haji Daud di kampung tersebut. Salat jenazah dipimpin Mursyidul Am PAS yang juga Menteri Besar Kelantan, Datuk Tuan Guru Nik Abdul Aziz Nik Mat. Turut hadir ialah Wakil Menteri Besar Kelantan, Datuk Ahmad Yaacob.


</doc>
<doc id="2657756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657756" title="Murai hitam">
Murai hitam

Murai hitam ("Copsychus cebuensis") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Spesies ini merupakan endemik di pulau Cebu, Filipina.

Murai hitam memiliki habitat asli daerah hutan tropis dan subtropis basah, padang rumput tropis dan subtropis, serta perkebunan.Spesies ini dapat di temui di beberapa lokasi di seluruh pulau. Saat ini murai hitam mulai terancam oleh hilangnya habitat mereka



</doc>
<doc id="2657757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657757" title="AR Murugadoss">
AR Murugadoss

Murugadoss Arunasalam, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Murugadoss, adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal India. Ia dikenal karena perannya dalam film Tamil dan Telugu dan kemudian perfilman Hindi.


</doc>
<doc id="2657759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657759" title="Murai Filipina">
Murai Filipina

Murai Filipina ("Copsychus mindanensis") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae.
Spesies ini adalah endemik di Filipina. Murai Filipina sempat dianggap sebagai subspesies dari murai kampung.

Murai Filipina memiliki habitat alam berupa daerah hutan serta dataran rendah subtropis atau tropis kering.



</doc>
<doc id="2657761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657761" title="Abhinay Deo">
Abhinay Deo

Abhinay Deo adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India yang dikenal atas karyanya dalam perfilman, televisi, dan periklanan. Ia membuat debut penyutradaraannya melalui film "Game" dan menyusulnya dengan "Delhi Belly"


</doc>
<doc id="2657764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657764" title="Raakh">
Raakh

Raakh adalah sebuah film India tahun 1989 garapan Aditya Bhattacharya. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Supriya Pathak, Pankaj Kapur, Gajanan Bangera dan Jagdeep.



</doc>
<doc id="2657765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657765" title="Delhi Belly (film)">
Delhi Belly (film)

Delhi Belly adalah sebuah film komedi gelap India tahun 2011 yang ditulis oleh Akshat Verma dan disutradarai oleh Abhinay Deo. Film tersebut dibintangi oleh Imran Khan, Kunaal Roy Kapur, Vir Das, Poorna Jagannathan dan Shenaz Treasurywala.



</doc>
<doc id="2657768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657768" title="Jaane Tu... Ya Jaane Na">
Jaane Tu... Ya Jaane Na

Jaane Tu... Ya Jaane Na (terjemahan: "Apakah kami tahu... atau tidak") adalah sebuah film komedi romansa remaja India tahun 2008, yang ditulis dan disutradarai oleh Abbas Tyrewala. Film tersebut dibintangi oleh Imran Khan dan Genelia D'Souza dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2657769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657769" title="Ghajini (film 2008)">
Ghajini (film 2008)

Ghajini adalah sebuah film aksi-seru berbahasa Hindi India tahun 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh A. R. Murugadoss, dengan klimaks yang ditulis oleh Aamir Khan, dan diproduksi oleh Allu Aravind, Tagore Madhu dan Madhu Mantena. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Asin, Jiah Khan dan Pradeep Rawat dalam peran-peran utama, dengan Tinnu Anand, dan Riyaz Khan (dalam satu-satunya peran Hindi-nya) dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2657770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657770" title="Raja Hindustani">
Raja Hindustani

Raja Hindustani () adalah sebuah film drama romansa berbahasa Hindi India tahun 1996 garapan Dharmesh Darshan. Film tersebut mengisahkan cerita supir taksi dari kota kecil yang jatuh cinta dengan wanita muda kaya.


</doc>
<doc id="2657771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657771" title="Mela (film 2000)">
Mela (film 2000)

Mela adalah sebuah film aksi India tahun 2000 garapan Dharmesh Darshan. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Faisal Khan, dan Twinkle Khanna.


</doc>
<doc id="2657772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657772" title="Awwal Number">
Awwal Number

Awwal Number adalah sebuah film olahraga India tahun 1990 garapan Dev Anand. Film tersebut menampilkan Dev Anand yang saat itu berusia 67 tahun dengan Aditya Pancholi dan Aamir Khan. Dev Anand mula-mula menawarkan peran Ranvir Singh kepada pemain kriket Imran Khan.


</doc>
<doc id="2657773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657773" title="Baazi (film 1995)">
Baazi (film 1995)

Baazi (Indonesia: Judi) adalah sebuah film aksi India tahun 1995 garapan Ashutosh Gowarikar. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan dan Mamta Kulkarni.


</doc>
<doc id="2657774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657774" title="Jawani Zindabad">
Jawani Zindabad

Jawani Zindabad (Inggris: Long live youth) adalah sebuah film romansa India garapan Arun Bhatt. Film tersebut dirilis pada 1990, dibintangi oleh Aamir Khan dan Farha Naaz. Film tersebut dirilis pada 17 Agustus 1990




</doc>
<doc id="2657775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657775" title="Dil">
Dil

Dil (terjemahan: "Hati") adalah sebuah film drama romansa berbahasa Hindi India tahun 1990, yang dibintangi oleh Aamir Khan, Madhuri Dixit, Anupam Kher dan Saeed Jaffrey. Film tersebut disutradarai oleh Indra Kumar, ditulis oleh Naushir Khatau dan Kamlesh Pandey, dengan musik yang dikomposisikan oleh Anand-Milind.


</doc>
<doc id="2657776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657776" title="Andaz Apna Apna">
Andaz Apna Apna

Andaz Apna Apna (terjemahan: Setiap orang memiliki gaya mereka sendiri) adalah sebuah film komedi berbahasa Hindi India tahun 1994 garapan Rajkumar Santoshi, yang dibintangi oleh Aamir Khan, Salman Khan, Raveena Tandon, Karisma Kapoor dan Paresh Rawal dalam peran-peran utama. Mehmood, Govinda dan Juhi Chawla membuat penampilan tamu. Film tersebut dirilis pada 4 November 1994.



</doc>
<doc id="2657779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657779" title="Yaadon Ki Baaraat">
Yaadon Ki Baaraat

Yaadon Ki Baaraat adalah sebuah film Bollywood India tahun 1973, garapan Nasir Hussain dan ditulis oleh Salim-Javed (Salim Khan dan Javed Akhtar). Film tersebut dibintangi oleh Dharmendra, Zeenat Aman, Tariq Khan, Neetu Singh, Vijay Arora, Ajit Khan dan Aamir Khan.


</doc>
<doc id="2657780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657780" title="Manzil Manzil">
Manzil Manzil

Manzil Manzil adalah sebuah film drama romansa India tahun 1984, garapan Nasir Hussain, dengan keponakannya Aamir Khan sebagai asisten sutradaranya. Film tersebut dibintangi oleh Kulbhushan Kharbanda, Dimple Kapadia, Sunny Deol, Prem Chopra, dan Danny Denzongpa, dengan Asha Parekh dalam sebuah kameo.


</doc>
<doc id="2657781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657781" title="Zabardast">
Zabardast

Zabardast adalah sebuah film Hindi India tahun 1985, garapan Nasir Hussain, dengan keponakannya Aamir Khan sebagai asisten sutradara, dan diproduksi oleh Mushir-Riaz. Film tersebut dibintangi oleh Sanjeev Kumar, Jaya Prada, Sunny Deol, Rajiv Kapoor, Rati Agnihotri dan Amrish Puri. Film tersebut adalah film terakhir Hussain.



</doc>
<doc id="2657782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657782" title="Akele Hum Akele Tum">
Akele Hum Akele Tum

Akele Hum Akele Tum (Inggris: "I'm Just Alone, So Are You") adalah sebuah film drama romansa musikal India tahun 1995. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Manisha Koirala dan Master Adil, dan disutradarai oleh Mansoor Khan.


</doc>
<doc id="2657783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657783" title="Qayamat Se Qayamat Tak">
Qayamat Se Qayamat Tak

Qayamat Se Qayamat Tak (Inggris: "From Doom till Doom"), juga dikenal dengan inisial QSQT, adalah sebuah film romanasa Hindi India tahun 1988, yang disutradarai oleh Mansoor Khan, ditulis dan diproduksi oleh ayahnya Nasir Hussain, dan dibintangi oleh sepupunya Aamir Khan dengan Juhi Chawla dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 29 April 1988


</doc>
<doc id="2657784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657784" title="Jo Jeeta Wohi Sikandar">
Jo Jeeta Wohi Sikandar

Jo Jeeta Wohi Sikandar () adalah sebuah film drama olahraga India tahun 1992 yang disutradarai dan ditulis oleh Mansoor Khan serta diproduksi dan ditulis oleh Nasir Hussain. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Ayesha Jhulka, Deepak Tijori, Pooja Bedi, Mamik Singh dan Kulbhushan Kharbanda, sementara saudara Aamir Faisal Khan membuat penampilan istimewa.



</doc>
<doc id="2657786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657786" title="Hum Hain Rahi Pyar Ke">
Hum Hain Rahi Pyar Ke

Hum Hain Rahi Pyar Ke (Hindi: हम हैं राही प्यार के terjemahan: "We Are Travelers on the Path of Love") adalah sebuah film komedi-drama romansa India tahun 1993, yang disutradarai oleh Mahesh Bhatt dan diproduksi oleh Tahir Hussain, dengan skenario yang ditulis oleh Aamir Khan dan Robin Bhatt, dan dengan musik karya Nadeem-Shravan. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan dan Juhi Chawla dalam peran-peran utama, dengan Sharokh Bharucha dan Kunal Khemu dalam peran-peran pendukung.


</doc>
<doc id="2657787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657787" title="Dil Hai Ke Manta Nahin">
Dil Hai Ke Manta Nahin

Dil Hai Ke Manta Nahin (Inggris: "The Heart Is Such, It Doesn't Agree") adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Hindi India tahun 1991. Film tersebut diproduksi oleh Gulshan Kumar, disutradarai oleh Mahesh Bhatt, da dibintangi oleh putrinya Pooja Bhatt dalam peran utama perempuan besar pertamanya, sementara peran utama laki-lakinya diperankan oleh Aamir Khan.


</doc>
<doc id="2657789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657789" title="Mangal Pandey: The Rising">
Mangal Pandey: The Rising

Mangal Pandey: The Rising (di mancanegara berjudul The Rising: Ballad of Mangal Pandey) adalah sebuah film drama biografi sejarah India tahun 2005 berdasarkan pada kehidupan Mangal Pandey, seorang prajurit India yang dikenal karena berjasa dalam pemberontakan India 1857.

Film tersebut disutradarai oleh Ketan Mehta, diproduksi oleh Bobby Bedi dan dengan skenario karya Farrukh Dhondy.



</doc>
<doc id="2657790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657790" title="Sarfarosh">
Sarfarosh

Sarfarosh (Inggris: "Fervour") adalah sebuah film drama aksi India tahun 1999 yang ditulis, ditulis dan disutradarai oleh John Matthew Matthan dan dibintangi oleh Naseeruddin Shah, Aamir Khan dan Sonali Bendre. John mulai mengerjakan film "Sarfarosh" pada 1992.



</doc>
<doc id="2657791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657791" title="Rangeela (film)">
Rangeela (film)

Rangeela (Inggris: "Colorful") adalah sebuah film komedi romansa India tahun 1995 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Ram Gopal Varma. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Jackie Shroff dan Urmila Matondkar dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2657792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657792" title="Parampara (film 1993)">
Parampara (film 1993)

Parampara () adalah sebuah film drama romansa Hindi India tahun 1993. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Sunil Dutt, Vinod Khanna, Ashwini Bhave, Ramya Krishna, Saif Ali Khan, Raveena Tandon, Neelam Kothari dan Anupam Kher.


</doc>
<doc id="2657793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657793" title="Ghulam (film)">
Ghulam (film)

Ghulam (terjemahan: "Budak") adalah sebuah film drama gangster Hindi India tahun 1998, garapan Vikram Bhatt, dan dibintangi oleh Aamir Khan, Rani Mukerji dan Deepak Tijori dalam peran-peran utama. Film tersebut adalah "remake" dari produksi pertama Vishesh Films "Kabzaa" (1988), yang dibintangi oleh Sanjay Dutt, yang karya itu sendiri terinspirasi oleh "On the Waterfront" (1954) karya Elia Kazan.


</doc>
<doc id="2657794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657794" title="Tum Mere Ho">
Tum Mere Ho

Tum Mere Ho adalah sebuah film drama romansa India tahun 1990. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan dan Juhi Chawla dan disutradarai oleh Tahir Hussain.


</doc>
<doc id="2657801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657801" title="Vividha Kirti">
Vividha Kirti

Vividha Kirti () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Ambika di serial TV "Uttaran" di Colors TV.


</doc>
<doc id="2657806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657806" title="Satyamev Jayate (serial TV)">
Satyamev Jayate (serial TV)

Satyamev Jayate () adalah sebuah acara bincang-bincang televisi India yang disiarkan di berbagai saluran pada Star Network bersama dengan DD National dari Doordarshan. Musim pertama acara tersebut tayang perdana pada 6 Mei 2012 dan menandai debut televisi dari pemeran dan pembuat film Bollywood populer Aamir Khan. Musim kedua dari acara tersebut disiarkan dari 2 Maret 2014 dan musim ketiga dimulai dari 5 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="2657812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657812" title="Dhobi Ghat (film)">
Dhobi Ghat (film)

Dhobi Ghat (juga disebut sebagai "Mumbai Diaries") adalah sebuah film drama India tahun 2011 yang disutradarai oleh Kiran Rao dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut diproduksi oleh Aamir Khan Productions, Reliance Entertainment, dan Shree Ashtavinayak Cine Vision Ltd, dan dibintangi oleh Prateik Babbar, Monica Dogra, Kriti Malhotra dan Aamir Khan dalam peran-peran utama.




</doc>
<doc id="2657813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657813" title="Isi Ka Naam Zindagi">
Isi Ka Naam Zindagi

Isi Ka Naam Zindagi ("") adalah sebuah film drama berbahasa Hindu India tahun 1992 garapan Kalidas. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Farha Naaz, Pran, Shakti Kapoor, Asrani dan Tej Sapru.



</doc>
<doc id="2657822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657822" title="Rudra Wikrama">
Rudra Wikrama

Rudra Wikrama (atau mungkin juga "Rudrawarman") adalah salah raja dari Kerajaan Sriwijaya pada abad ke-8 yang mengirim dua utusan ke Tiongkok, yang pertama pada tahun 728 M dan yang kedua pada 742 Masehi. Namanya tertulis dalam kronik Kitab Dinasti Tang Baru ("Xīn Tāngshū") sebagai "Liu-t'eng-wei-kung", dan gelar kerajaannya adalah "Ho-mi-to" yang kemungkinan merupakan kata "Amerta" ("abadi") dari bahasa Sansekerta.

Selama masa pemerintahannya, diperkirakan Sriwijaya meneruskan ekspansinya ke utara sepanjang Selat Malaka dan ke tenggara di sekitar Selat Sunda, untuk memastikan hegemoni perdagangannya.



</doc>
<doc id="2657832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657832" title="Aatank Hi Aatank">
Aatank Hi Aatank

Aatank Hi Aatank adalah sebuah film kejahatan India tahun 1995 yang ditulis, disunting dan disutradarai oleh Dilip Shankar. Film tersebut terinspirasi oleh film "The Godfather". Film tersebut dibintangi oleh Rajinikanth, Aamir Khan, Juhi Chawla dan Archana Joglekar


</doc>
<doc id="2657836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657836" title="Daulat Ki Jung">
Daulat Ki Jung

Daulat Ki Jung: War of Wealth adalah film India tahun 1992. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan, Juhi Chawla, Shafi Inamdar, Paresh Rawal, Tiku Talsania, Dilip Tahil, Kader Khan dan Kiran Kumar.


</doc>
<doc id="2657839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657839" title="Deewana Mujh Sa Nahin">
Deewana Mujh Sa Nahin

Deewana Mujh Sa Nahin adalah sebuah film drama romansa India tahun 1990 yang diproduksi pada 1990. Film tersebut meraih kesuksesan rata-rata di box office


</doc>
<doc id="2657841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657841" title="Afsana Pyar Ka">
Afsana Pyar Ka

Afsana Pyar Ka adalah sebuah film drama romansa India tahun 1991. Film tersebut dibintangi oleh Aamir Khan dan Neelam Kothari. Musik tersebut tersebut meraih kesuksesan, khususnya lagu "Tip Tip Baarish".


</doc>
<doc id="2657864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657864" title="Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen">
Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen

Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen (ZSS) atau Staatstramwegen op Zuid-Sumatra (SZS) adalah divisi dari Staatsspoorwegen yang mengoperasikan kereta api di Sumatra Selatan dan Lampung. Perusahaan ini mengoperasikan jalur-jalur kereta api untuk mengangkut penumpang, hasil bumi, dan batu bara di wilayah Sumatra Selatan dan Lampung. Saat ini jalur-jalurnya termasuk dalam Divisi Regional III Palembang dan IV Tanjungkarang.

Untuk mendukung pengembangan daerah-daerah terpencil di wilayah Sumatra Selatan, Bengkulu, dan Lampung, pada tahun 1903 diajukan sebuah konsesi pembangunan jalur kereta api di wilayah tersebut. Proposal konsesi itu diberi judul "Rapport der Spoorwegwerken Midden in Zuid Sumatra", diusulkan oleh Ir. K.J.A. Ligtvoet. Konsesi ini mengharuskan keterlibatan Pemerintah Kolonial dalam pengembangannya.

Untuk mewujudkannya, pemerintah membentuk divisi dari Staatsspoorwegen yang diberi nama Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen. Jalur pertamanya adalah Pelabuhan Panjang menuju Tanjungkarang (pusat kota Bandar Lampung) pada tanggal 3 Agustus 1914. Selanjutnya pembangunan diarahkan ke Kota Palembang, dengan dibagi menjadi dua wilayah kerja yaitu Lampung dan Palembang. Pada tanggal 22 Februari 1927 Palembang dan Bandar Lampung akhirnya bisa terhubung, dengan ditandainya peresmian segmen ke arah Blambangan Umpu oleh Kepala Jawatan SS.

Perpanjang menuju Tanjung Enim juga dibangun untuk pengangkutan batu bara. Segmen pertamanya adalah segmen Prabumulih menuju Gunung Megang yang diresmikan pada tanggal 1 Desember 1916. Kemudian diresmikan perpanjangannya ke arah Muara Enim pada tanggal 2 April 1917, dan terakhir sampai di Tanjung Enim pada tanggal 1 September 1919. Selanjutnya, pada awal dekade 1930-an jalur ini diperpanjang hingga Stasiun Lubuklinggau dan diresmikan pada pertengahan tahun 1933.

Belanda pada awalnya tidak begitu tertarik menghubungkan seluruh Sumatra dengan kereta api. Belanda pun membagi wilayah Sumatra menjadi dua bagian: Pantai Barat dan Pantai Selatan, ditinjau dari budaya, bentang alam, dan komposisi sosial masyarakatnya. Justru yang mempersatukan seluruh Sumatra adalah Jalan Raya Lintas Sumatra yang digagas pada tahun 1916. Bahkan, dengan adanya hubungan jalan raya ini, praktis pengangkutan hasil-hasil perkebunan di Sumatra terutama kelapa sawit dan karet menjadi semakin lancar dan menyebabkan harga-harganya di pasar melambung. Selain itu, justru impor mobil pribadi dan truk juga meningkat tajam; tercatat pada tahun 1924–1926 jumlah mobil pribadi yang diimpor naik dari 539 menjadi 3.059 unit. Adapun truk yang diimpor meningkat tajam dari 94 menjadi 1.172 unit.

Kesuksesan yang diraih SS menginspirasi perusahaan ini pernah menyusun "masterplan" agar seluruh Sumatra terhubung dengan rel kereta api, namun Depresi Besar (zaman malaise) yang terjadi di akhir dekade 1920-an menyebabkan rencana ini gagal.

Berikut adalah jalur kereta api yang dibangun oleh perusahaan ini.


</doc>
<doc id="2657878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657878" title="Ahmad Nizar Shihab">
Ahmad Nizar Shihab

Dokter Ahmad Nizar Shihab Sp.An (; ""; ) adalah seorang dokter spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif Indonesia dari Makassar, Sulawesi Selatan. Setelah pensiun sebagai dokter, Nizar kemudian bergabung dengan Partai Demokrat dan terpilih menjadi Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2009–2014.



</doc>
<doc id="2657904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657904" title="Diaspora Belarus">
Diaspora Belarus

Diaspora Belarus merujuk pada imigran dari wilayah Belarus dan juga untuk orang-orang berketurunan Belarus.

Diaspora terbesar dan terorganisir dengan baik tinggal di Rusia, Ukraina, Polandia, Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, negara-negara Baltik (Estonia dan Latvia), Asia Tengah (terutama pemukiman peternakan zaman Soviet di Kazakhstan) dan Negara Antarkaukasus (Armenia dan Georgia).

Ada masyarakat Belarus dalam jumlah yang kecil di Skandinavia, Jerman, Belanda, Prancis, Spanyol, Portugal dan Irlandia sebagai hasil dari kontrak perjanjian kerja Uni Eropa dan Dewan Eropa untuk merekrut pekerja Belarus dan Ukraina pada tahun 2000-an.

Pada tahun 1949, Pemerintah Republik Demokratik Belarus dalam pengasingan telah menyiapkan perkiraan jumlah imigran Belarus di negara-negara utama emigrasi Belarus. Angka-angka ini termasuk imigran praperang, sebagian besar dari Belarus Barat, serta orang-orang yang mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Rusia ataupun Polandia.


</doc>
<doc id="2657914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657914" title="Pertahanan Kantor Pos Polandia di Danzig">
Pertahanan Kantor Pos Polandia di Danzig

Pertahanan Kantor Pos Polandia di Danzig (Gdańsk) adalah salah satu tindakan pertama dari Perang Dunia II di Eropa, sebagai bagian dari Invasi Polandia.

Pada tanggal 1 September 1939, tentara Polandia mempertahankan bangunan selama 15 jam terhadap serangan dari "SS Heimwehr Danzig" ( Pertahanan Lokal SS Danzig, formasi SA lokal dan unit khusus dari polisi Danzig. Semua dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan militer Jerman kecuali empat pembela yang berhasil melarikan diri dari bangunan selama penyerahan sebagai pejuang ilegal pada tanggal 5 Oktober 1939 dan dieksekusi mati.

Ketika ketegangan antara Polandia dan Jerman tumbuh, pada bulan April 1939, Komandan Tinggi Polandia terpisah zeni tempur dan Angkatan Darat Cadangan Letnan muda (atau 2LT) Konrad Guderski (1900-1939) ke pantai Laut Baltik. Dengan Alfons Flisykowski dan lain-lain, ia membantu mengorganisir staf keamanan resmi dan relawan kantor Pos di Polandia di Danzig, dan mempersiapkan mereka untuk kemungkinan serangan musuh. Selain melatih staf, mereka menyiapkan pertahanan di dalam dan di sekitar bangunan: pohon-pohon di dekatnya telah ditebang dan masuk benteng. Pada pertengahan Agustus, sepuluh karyawan tambahan dikirim ke kantor pos Gdańsk dari kantor Pos Polandia di Gdynia dan Bydgoszcz (sebagian besar cadangan bintara).

Di komplek Kantor Pos Polandia pada 1 September 1939 ada 56 orang: Guderski, 42 pegawai lokal polandia, sepuluh karyawan dari Gdynia dan Bydgoszcz, dan penjaga bangunan bersama dengan istri dan putri sepuluh tahun yang tinggal di kompleks. Para pegawai Polandia memiliki sejumlah senjata, yang terdiri dari tiga senapan mesin ringan Browning wz.1928, 40 senjata api lainnya dan tiga peti granat tangan. Rencana pertahanan Polandia memberi kepada pembela peran menjaga bangunan utama dari Jerman selama enam jam, ketika pasukan bantuan dari Armia Pomorze seharusnya untuk mengamankan daerah tersebut.

Rencana serangan Jerman, dirancang pada bulan juli 1939, memutuskan bahwa bangunan utama dan pembelanya akan diserbu dari dua arah. Serangan pengalihan harus dilakukan di depan pintu masuk, sementara kekuatan utama akan menerobos dinding dari Kantor yang ada disebelahnya dan menyerang dari samping. Polisi Danzig juga menyusun rencana untuk menyerang kantor pos.

Pada 04:00 Jerman memotong jaringan telepon dan listrik pada bangunan. Pada 04:45, tepat ketika, kapal perang Jerman mulai menembaki pos militer tentara Polandia di Westerplatte, polisi Danzig mulai serangan mereka pada bangunan dibawah komando "Polizeioberst" Willi Bethke. Mereka segera diperkuat oleh formasi SA lokal dan unit SS "Wachsturmbann "E"" dan "SS Heimwehr Danzig", didukung oleh tiga polisi ADGZ, mobil lapis baja berat . Albert Forster, kepala partai Nazi lokal, tiba di salah satu kendaraan untuk menonton kejadian tersebut. Wartawan dari koran lokal, "Reichssender Danzig" (stasiun radio negara), dan perusahaan newsreel "Ufa-Tonwache" juga datang untuk meliput pertempuran.

Serangan jerman pertama, dari depan, berhasil dihalau, meskipun beberapa tentara Jerman berhasil menerobos masuk dan sempat memasuki gedung (dibayar dengan dua tentara tewas dan tujuh penyerang terluka, termasuk salah satu pemimpin kelompok). Serangan kedua, dari ruang kerja, juga berhasil dihalau. Komandan pertahanan polandia, Konrad Guderski, meninggal saat serangan kedua dari ledakan granat sendiri, yang menghentikan tentara Jerman untuk menembus dinding. Dengan perlawanan dari orang-orang Polandia yang diluar perkiraan, Bethke menyarankan bahwa meledakkan bangunan dengan bahan peledak tinggi. Tetapi Forster memveto proposal tersebut.

Pukul 11:00 tentara jerman yang diperkuat oleh Wehrmacht dengan dua buah artileri 75 mm dan howitzer 105 mm, bahkan dengan dukungan artileri, lagi-lagi berhasil dihalau. Pasukan jerman meminta dukungan mortir di Westerplatte, tetapi posisi yang tidak akurat menimbulkan ancaman yang lebih besar untuk penyerang dan ini bisa menghentikan serangan. Pukul 15:00 Jerman menyatakan dua jam gencatan senjata dan menuntut agar pasukan Polandia menyerah, namun mereka menolak. Sementara itu, sebuah unit dari sappers digali di bawah dinding bangunan dengan menyiapkan 600 kg bahan peledak. Pada pukul 17:00 bom itu meledak, meruntuhkan sebagian dinding, dan pasukan jerman di bawah perlindungan tiga artileri menyerang lagi, kali ini mereka berhasil menguasai sebagian besar bangunan kecuali ruang bawah tanah.

Frustrasi karena penolakan orang-orang Polandia untuk menyerah, Bethke meminta gerobak yang penuh dengan bensin. Pemadam kebakaran Danzig memompanya ke ruang bawah tanah, dan kemudian dinyalakan dengan granat tangan. Setelah tiga orang Polandia dibakar hidup-hidup (sehingga total korban Polandia yang tewas dalam aksi itu adalah 6 orang), sisanya memutuskan untuk menyerah. Dua orang pertama yang meninggalkan gedung adalah direktur Dr. Jan Michoń, membawa bendera putih, dan komandan Józef Wąsik yang kemudian ditembak oleh Jerman. Sisa orang Polandia diizinkan untuk menyerah dan meninggalkan gedung yang terbakar. Enam orang berhasil melarikan diri dari bangunan, meskipun dua dari mereka ditangkap dikemudian hari.

Enam belas tahanan terluka dikirim ke rumah sakit Gestapo, di mana enam kemudian meninggal (termasuk Erwina yang berusia 10 tahun). 28 lainnya pertama kali dipenjara di kantor polisi dan gedung, setelah beberapa hari dikirim ke Victoriaschule, di mana mereka diinterogasi dan disiksa. Sekitar 300 sampai 400 warga polandia Danzig juga ditahan di sana.

Semua tahanan diadili di depan pengadilan militer Wehrmacht ini Gruppe Eberhardt. Kelompok pertama berjumlah 28 tahanan Victoriaschule, dengan satu petugas Wehrmacht sebagai pengacara, diadili pada tanggal 8 September, kelompok kedua berjumlah 10 tahanan, yang pulih di rumah sakit, pada 30 September. Semua dijatuhi hukuman mati sebagai pejuang ilegal di bawah hukum pidana khusus militer Jerman tahun 1938. Hukuman itu yang dituntut oleh jaksa Hans Giesecke dan dinyatakan oleh ketua majelis hakim Kurt Bode, Wakil Presiden Oberlandesgericht Danzig (Pengadilan Tinggi Daerah Danzig). 28 dari keputusan itu yang ditandatangani, dan dengan demikian menjadi sah menurut hukum, oleh Jenderal Hans Gunther von Kluge, 10 lebih lanjut oleh Kolonel Eduard Wagner, yang kemudian bunuh diri pada tanggal 23 juli 1944 sebagai anggota 20 juli plot.
Sebuah banding grasi ditolak oleh Jenderal Walther von Brauchitsch. nasib serupa juga terjadi pada 11 pekerja kereta api Polandia di selatan kota setelah mereka menggagalkan upaya Jerman untuk menggunakan kereta api lapis baja, dan dieksekusi oleh SA bersama dengan keluarga mereka.

Para tahanan yang sebagian besar dieksekusi oleh regu tembak yang dipimpin oleh SS-"Sturmbannführer" Max Pauly (dikemudian hari sebagai komandan kamp konsentrasi Neuengamme) pada 5 oktober dan dimakamkan di sebuah kuburan massal di pemakaman Danzig-Saspe (Zaspa). Satu, Leon Fuz, kemudian diakui dan dibunuh di kamp konsentrasi Stutthof pada bulan November. Empat pembela yang berhasil melarikan diri dan bersembunyi selamat dari perang. Keluarga tukang pos yang juga dianiaya.

Giesecke dan Bode yang tidak pernah bertanggung jawab untuk peristiwa ini atau bertanggung jawab atas eksekusi. Mereka denazifikasi setelah perang dan melanjutkan karier mereka sebagai pengacara di Jerman. Keduanya meninggal karena penyebab alami pada tahun 1970-an.

Hanya pada tahun 1997-98 pengadilan Jerman di Lübeck (Große Strafkammer IIb dan Dritte Große Strafkammer) membatalkan kalimat Nazi 1939dengan mengutip di antara alasan-alasan bahwa undang-undang pidana militer yang khusus baru berlaku di Danzig pada 16 November 1939 dan menuduh hakim ketua dengan kelalaian tugasnya.

Keputusan pengadilan Jerman terjadi berkat karya penulis jerman, Dieter Schenk, yang menerbitkan monograf tentang pertahanan kantor pos dan menyebut eksekusi para pembela sebagai peradilan pembunuhan ("Justizmord"). Schenk menekankan peran sempurna dari komandan pasukan Polisi Danzig, yang membuat pengadilan militer Wehrmacht tidak kompeten untuk menghukum para pembela. Sebaliknya, adalah hukum pidana akan berlaku, tanpa pilihan hukuman mati.

Di Polandia, seluruh peristiwa menjadi salah satu yang lebih dikenal sebagai Pertempuran September Polandia hal ini biasanya digambarkan sebagai kisah heroik dari David dan Goliath. Dalam pandangan ini, peristiwa ini terjadi dari sekelompok tukang pos yang mengadakan perlawanan terhadap pasukan SS jerman hampir sepanjang hari. Pada tahun 1979 di Republik Rakyat Polandia sebuah monumen Pembela Pos Polandia diresmikan di Gdańsk.





</doc>
<doc id="2657919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657919" title="SMAS Angkasa 1 Lanud Medan">
SMAS Angkasa 1 Lanud Medan

SMAS Angkasa 1 Lanud Medan adalah salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) yang berada di kota Medan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Dalam kegiatan belajar mengajar sekolah ini menerapkan sistem "Full Day School" yang berlangsung selama 5 hari dalam seminggu (Senin sampai Jumat).

Adapun fasilitas penunjang kegiatan belajar mengajar di SMAS Angkasa 1 Lanud Medan adalah:

Berikut ini adalah kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMAS Angkasa 1 Lanud Medan,

SMA Angkasa 1 Lanud Medan


</doc>
<doc id="2657950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657950" title="Saint-Rémy-de-Provence">
Saint-Rémy-de-Provence

Saint-Rémy-de-Provence (bahasa Oksitan Provençal: "Sant Romieg de Provença" dalam bentuk klasik dan "Sant Roumié de Prouvènço" dalam bentuk Mistralia) adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Bouches-du-Rhône di Prancis selatan. Komune ini terletak sekitar 20 km di sebelah selatan kota Avignon dan berada di sebelah utara pegunungan Alpilles.

Di sebelah selatan kota ini, terdapat reruntuhan kota Romawi yang disebut Glanum, dan salah satu peninggalannya adalah sebuah gerbang kemenangan.

Saint-Rémy-de-Provence juga dikenal sebagai tempat kelahiran Nostradamus, seorang peramal dari abad ke-16. Selain itu, pelukis ternama Vincent van Gogh pernah dirawat di sebuah rumah sakit jiwa yang berlokasi di Biara Saint-Paul de Mausole (1889–1890) di komune ini.



</doc>
<doc id="2657955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657955" title="Glanum">
Glanum

Glanum adalah sebuah oppidum atau kota benteng yang terletak di sebelah selatan Saint-Rémy-de-Provence di wilayah Prancis modern. Kota ini didirikan oleh suku Kelt-Liguria yang disebut Salyes pada abad ke-6 SM. Kota ini secara resmi menjadi kota Romawi pada tahun 27 SM dan kemudian ditinggalkan oleh penduduknya pada tahun 260 M. Kota ini terletak di pinggir Pegunungan Alpilles dan dikenal akan reruntuhan Romawinya yang cukup terjaga. Reruntuhan ini dikenal dengan sebutan "les Antiques". Salah satu reruntuhan di kota kuno ini yang masih terlihat cukup utuh adalah gerbang kemenangannya.



</doc>
<doc id="2657965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2657965" title="Vaison-la-Romaine">
Vaison-la-Romaine

Vaison-la-Romaine (Latin: "Vasio Vocontiorum") adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Vaucluse di Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis tenggara. Komune ini terdiri dari dua bagian, yaitu "Colline du Château" yang terletak di atas bukit dan disebut "kota atas", serta "kota bawah" yang berpusat di "Colline de la Villasse". Keduanya dipisahkan oleh sebuah sungai yang disebut Sungai Ouvèze.

Vaison-la-Romaine dikenal akan reruntuhan Romawinya dan juga akan kota dan katedral abad pertengahannya. Maka dari itu, wisatawan dapat melihat kota kuno, abad pertengahan, dan modern di tempat yang sama. Meningat kawasan ini memiliki sejarah yang panjang, koleksi-koleksi artifak dari Vaison-la-Romaine kini disimpan di 25 museum di seluruh dunia, kebanyakan di Eropa dan Amerika Utara.

Komune ini juga dikenal sebagai pusat seni. Di sini terdapat empat teater dan beberapa galeri dan ruang pameran. Selain itu, banyak pelukis, penulis dan aktor yang tinggal di kawasan ini.



</doc>
<doc id="2658010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658010" title="Asep Safrudin">
Asep Safrudin

Kombes. Pol. Asep Safrudin, S.I.K. adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Wadirtipidsiber Bareskrim Polri.

Asep berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya ini adalah Kasubdit II Dittipidsiber Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2658019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658019" title="Aswin Sipayung">
Aswin Sipayung

Kombes. Pol. Aswin Sipayung, S.IK, MH. () adalah seorang perwira Polri yang sejak 14 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang STIK Lemdiklat
Polri, merupakan anak ke 2 dari 5 bersaudara, pernah menjadi Kapolres di Pelabuhan Belawan, Ayahnya Aswin Sipayung juga berprofesi sebagai Anggota Polri.

Aswin Sipayung, merupakan lulusan Akabri bidang Akpol tahun 1993. Jabatan terakhirnya sebelum Dosen STIK Lemdiklat Polri, Aswin Sipayung adalah Ditreskrimsus di Polda Lampung kurang lebih 1 tahun setelah sebelumnya 3 bulan menjadi Ditresnarkoba di Polda Papua Barat. Tertanggal 25 Oktober 2018 Upacara Pelantikan diadakan dan Aswin Sipayung resmi menjadi DOSEN STIK Lemdiklat Polri. .



</doc>
<doc id="2658023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658023" title="Kitab Injil Egerton">
Kitab Injil Egerton

Kitab Injil Egerton yang resminya diberi kode British Library, Egerton 609 adalah suatu dari abad ke-9. Naskah ini memuat teks bahasa Latin keempat Injil, beserta materi prefatory dan tabel kanon. Naskahnya berisi suatu perpaduan tradisi yang menarik. Tulisannya berbentuk serupa dengan yang dikembangkan di Tours, yang merupakan salah satu pusat pengklasikan . Meskipun bentuk huruf-huruf berdekorasi besar yang merupakan awal setiap Injil mirip dengan huruf-huruf dalam naskah-naskah Carolingian, dekorasi huruf-huruf ini lebih dengan dengan yang ditemukan dalam naskah-naskah insular seperti dan , meskipun dekorasi di sini lebih sederhana dan bentuknya lebih geometris daripada yang ditemukan dalam naskah-naskah Insular. Awal setiap Injil didahului dengan miniatur penuh simbol penginjil yang sesuai. Folio vellum berukuran 32.5 x 23 cm. Naskah ini membentuk bagian dari pada British Library.



</doc>
<doc id="2658051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658051" title="Pemenang, Lombok Utara">
Pemenang, Lombok Utara

Pemenang adalah salah satu Kecamatan di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 Km dari ibu kota Kabupaten Lombok Utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pemenang Timur. Wilayah Kecamatan Pemenang termasuk tiga pulau di Laut Bali yaitu Gili Trawangan, Gili Meno dan Gili Air.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2658055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658055" title="SMA Negeri Modal Bangsa">
SMA Negeri Modal Bangsa

SMAN Modal Bangsa Aceh merupakan sebuah sekolah Negeri di Aceh yang beralamat di Jln Bandara Sultan Iskandar Muda Km. 12,5, Desa Cot Geundreut, Kecamatan Blang Bintang, Kabupaten Aceh Besar Provinsi Aceh.

= Sejarah =
Didirikan pada tahun 1994 di bawah naungan pemerintah daerah dengan kanwil Depdikbud (Dinas provinsi NAD). Sejak peresmiannya hingga bulan juli 1997 kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di lampeuneurut. Baru tahun 1997-1998 (angkatan 4) di relokasikan ke kampus baru di Meulayo, Kutabaro, yaitu tepatnya di atas perbukitan kecil nan asri yang berada sekitar 12,5 KM dari kota Banda Aceh. Di lahan seluas 7 ha para kader bangsa ditempah dan dibina untuk menjadi calon pemimpin bangsa di masa depan.

= Prestasi =
Siswa Modal bangsa telah banyak menetaskan prestasi yang mengharumkan nama Aceh dan Indonesia.

= Referensi =


</doc>
<doc id="2658118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658118" title="Kolam Terjun">
Kolam Terjun

Sebuah kolam terjun (atau kolam rendam, cekungan terjun atau danau air terjun) adalah depresi berat di dasar air terjun pada suatu aliran sungai; kolam ini terbentuk oleh kekuatan erosional air yang jatuh di dasar bebatuan tempat di mana air terjun terdampak. istilah ini dapat merujuk pada air yang menempati depresi, atau depresi itu sendiri.

Kolam terjun terbentuk oleh kekuatan alami dari air yang jatuh, seperti di air terjun atau jeram; kolam ini juga dapat terbentuk dari hasil struktur buatan manusia seperti beberapa desain saluran pelimpah. Kolam terjun sering kali sangat dalam, umumnya terkait dengan ketinggian jatuh, volume air, ketahanan batuan di bawah kolam terjun dan faktor-faktor lain. Air yang terdampak dan berputar-putar, kadang-kadang membawa batu-batu di dalamnya, membuat abrasi sungai ke dalam sehingga terbentuk sebuah cekungan, yang sering kali terbentuk kasar dan tidak teratur di banyak sisi. Kolam terjun dapat bertahan lama setelah air terjun telah berhenti mengalir atau sungai telah dialihkan. Beberapa contoh dari bekas kolam terjun yang ada di Dry Falls di Saluran Scablands sebelah timur Washington.

Kolam rendam/terjun yang memiliki fitur fluvial dari erosi yang terjadi di masa muda dari perkembangan sungai, ditandai dengan gradien curam dan air yang lebih cepat mengalir. Kolam yang alirannya lebih pelan atau batuan yang telah terkikis kembali ke knickpoint, aliran airnya akan terus membombardir dasar sungai. Karena batu ini sering kurang tahan dari strata atasnya, air dari ketinggian yang lebih tinggi terus mengikis ke bawah sampai kesetimbangan tercapai.

Agak mirip berbentuk mangkuk fitur yang dikembangkan oleh air yang mengalir, sebagai lawan jatuh air, dikenal sebagai scour hole. Ini terjadi baik secara alami maupun sebagai hasil dari pembangunan jembatan.




</doc>
<doc id="2658128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658128" title="Jin Longguo">
Jin Longguo

Jin Longguo (金龍國; ), adalah penyanyi Korea Selatan. Ia paling dikenal sebagai anggota dari grup vokal pria asal Korea Selatan JBJ, dan menempati peringkat ke-21 pada acara "survival" "Produce 101 Season 2".


</doc>
<doc id="2658129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658129" title="D-Crunch">
D-Crunch

D-Crunch (Hangul: 디크런치) adalah grup vokal pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh All-S Company di Seoul, Korea Selatan. Grup ini debut pada tanggal 6 Agustus 2018 dengan "0806".



</doc>
<doc id="2658136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658136" title="Devilish Charm">
Devilish Charm

Devilish Charm () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Choi Jin-hyuk, Song Ha-yoon, Lee Ho-won dan Lee Joo-yeon. Serial televisi ini disiarkan pada hari Rabu dan Kamis pada puku 23:00 (WSK) di MBN dan Dramax.



</doc>
<doc id="2658143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658143" title="Radin Imba Kusuma">
Radin Imba Kusuma

Radin Imba Kesuma atau Radin Imba II Kesuma Ratu (Aksara Lampung: ; lahir di Kalianda, Lampung 1828 - wafat Pulau Timor, Hindia Belanda 1834) merupakan patriot Lampung Keratuan Darah Putih yang berasal dari Kalianda. Ia merupakan putera dari Raden Intan I yang meninggal dunia pada tahun 1825. Radin Imba Kesuma berjuang serta bertempur melawan Belanda di daerah kalianda dan sekitar gunung rajabasa pada tahun 1834 – 1835. Setelah Perang Diponegoro selesai pada tahun 1830 Belanda menyerbu Radin Imba Kesuma di daerah Semangka, kemudian pada tahun 1833 Belanda menyerbu benteng Radin Imba Kesuma, tetapi tidak berhasil mendudukinya. Baru pada tahun 1834 setelah Asisten Residen diganti oleh perwira militer Belanda dan dengan kekuasaan penuh, maka Benteng Radin Imba Kesuma berhasil dikuasai. Karena terdesak oleh belanda, Raden Imba Kesuma melarikan diri ke Lingga, Riau bersama pembantunya kyai Aria Natapraja dan batin Mangunung dari Semaka, namun penduduk daerah Lingga ini menangkapnya dan menyerahkan kepada Belanda. Lalu perjuangan Radin Imba Kesuma dilanjutkan oleh anaknya yaitu Radin Inten II.

Raden Imba Kusuma yang mewarisi tahta sebagai Ratu di Lampung ternyata juga mewarisi sifat-sifat ayahnya yaitu anti terhadap penjajahan Belanda, dan berusaha untuk melawannya. Sikap anti terhadap penjajahan Belanda tersebut juga mendapat dukungan dari ayah mertuanya yaitu Kiai Arya Natabraja dan Kepala Marga Teratas Batin Mangundang, serta rakyat daerah Semangka. Semasa Raden Imba Kusuma menjabat sebagai Ratu Lampung, ia mempunyai hubungan ke luar istana yang sangat luas, yaitu menjalin hubungan persahabatan dengan kesultanan Lingga yang diwujudkan dengan perkawinan saudara perempuannya dengan Sultan Lingga, disamping itu Raden Imba Kusuma juga menjalin persahabatan dengan pelaut Bugis dan Sulu.

Dengan jalinan persahabatan yang dibina Raden Imba dengan beberapa wilayah di luar Lampung, membuat kekhawatiran di pihak tentara Belanda, sebab dikhawatirkan Raden Imba Kusuma menjalin suatu kekuatan untuk menyerang Belanda. Ternyata dugaan Belanda tersebut benar, Raden Imba Kusuma melakukan penyerangan di Teluk Lampung. Dengan bantuan rakyat setempat, Raden Imba Kusuma berhasil mengalahkan pasukan Belanda di dekat Kampung Muton. Serangan yang dilakukan Raden Imba Kusuma ini berakibat buruk, sebab petinggi pemerintah Belanda menderita kerugian, sehingga Asisten Residen Belanda untuk Lampung yaitu J.A. Dubois meminta bantuan bala tentaranya dari Batavia, untuk segera mengirim bantuannya guna memadamkan perlawanan Raden Imba Kusuma.

Bala bantuan pun datang dengan kekuatan lima buah Kapal Alexander dan Dourga, 300 serdadu Belanda, serta 100 serdadu Bugis. Bala bantuan tersebut dibawah pimpinan Kapten Hoffman dan Letda Kobold. Pasukan Belanda ini mendarat di Kalianda tanggal 8 Agustus 1832. Pasukan Belanda juga menuju Kampung Kesugihan dan Negara Putih, tapi sayang tempat tersebut sudah ditinggalkan oleh Raden Imba Kusuma. Untuk melampiaskan kekesalannya, Belanda membakar semua rumah yang ada di kampung tersebut.

Raden Imba Kusuma yang mengetahui kejadian tersebut langsung membangun kubu pertahanan yang tersebar di beberapa daerah, seperti di Raja Gepeh, Pari, Bedulu, Huwi Perak, Merambung, Katimbang, dan Sakti. Agar tidak kehabisan bahan makanan, Raden Imba Kusuma juga membangun lumbung-lumbung persedian makanan, begitu pula untuk mengimbangi kekuatan Belanda, Raden Imba Kusuma menambah senjata, dengan cara melakukan barter dengan Inggris yang berkuasa di Bengkulu. Pertempuran melawan Belanda pun kembali terjadi tanggal 9 September 1832 di daerah Gunung Tanggamus. Dalam pertempuran tersebut, pasukan Belanda dibawah pimpinan Kapten Hoffman. Namun dalam perlawanan melawan Belanda kali ini pasukan Raden Imba Kusuma kembali mengalami kemenangan. Dari pasukan Belanda banyak yang tewas, sedangkan Kapten Hoofman mengalami luka-luka. Dengan kekalahan tersebut, akhirnya pasukan Belanda ditarik mundur.

Dengan ditariknya pasukan Belanda dari daerah Gunung Tanggamus tersebut, bukan berarti pasukan Belanda menerima kekalahan. Artinya justru pasukan Belanda membangun kekuatan untuk membalas kekalahannya terhadap Raden Imba Kusuma. Kapten Hoffman untuk kedua kalinya memimpin penyerangan terhadap Raden Imba Kusuma. Kali ini Kapten Hofman mengerahkan kekuatan yang lebih besar, yaitu ditemani oleh 600 serdadu Belanda yang direkrut dari pasukan yang telah berpengalaman dalam melawan Pangeran Diponegoro. Kapten Hoffman juga mendapat bantuan pasukan dari Letnan Vicq de Cumtich. Pertempuran kali ini dapat dikatakan pertempuran besar yang terjadi di Benteng Raja Gepei. sebab dari keduanya mengalami kerugian yang sangat besar, yaitu pasukan Raden Imba Kusuma kehilangan 100 pasukannya, sedangan pasukan Belanda hanya 65 orang termasuk Letnan Neuenborger dan Letan Huiseman. Namun demikian Raden Imba Kusuma masih dapat berhasil memimpin pasukannya untuk mempertahankan Benteng Raja Gepei. Begitu pula pasukan Belanda masih tertahan dan mendapat bantuan pasukan dibawah pimpinan Kapten Beldhouder dan Kapten Pouwer. Namun kedua kapten tersebut tewas.

Beberapa kali kekalahan yang dialami oleh pasukan Belanda dalam menghadapi setiap perlawanan, bagi Belanda menjadikan suatu cambuk untuk mengirimkan bala bantuan yang lebih besar, begitu pula yang dialami Belanda dalam menghadapi beberapa kali perlawanan yang dilakukan oleh Raden Imba Kusuma. Tanggal 23 September 1834, pemerintah Belanda di Batavia kembali mengirimkan bantuan dalam jumlah yang besar, yaitu 21 opsir (perwira), dan 800 serdadu istimewa yang dilengkapi dengan meriam besar, bantuan tersebut dibawah pimpinan Kolonel Elout. Benteng Raja Gepei yang selama ini dijadikan tempat persembunyian Raden Imba Kusuma, oleh Belanda berhasil dihancurkan dan diduduki, namun Raden Imba Kusuma dan mertuanya Kyai Arya Natabraja berhasil meloloskan diri. Selanjutnya Raden Imba dan beberapa pasukannya menyingkir ke Kesultanan Lingga sekaligus minta perlindungan. Namun sayang tempat persembunyiannyapun diketahui oleh Belanda. Raja Lingga akhirnya mendapat tekanan dari Belanda, yang isinya apabila tidak menyerahkan Raden Imba Kusuma, Kerajaan Lingga akan mendapat serangan dari Belanda. Akhirnya Raden Lingga pun menyerahkan Raden Imba Kusuma meskipun dengan terpaksa.

Dengan diserahkannya Raden Imba Kusuma dan beberapa pengikutnya ke Belanda, maka mereka ditangkap dan dibawa ke Batavia. Pada saat di Batavia itulah mertua Raden Imba Kusuma dan hulu balangnya Raden Mangunang meninggal dunia. Sedangkan Raden Imba Kusuma dibuang ke Pulau Timor. Raden Imba Kusuma pun akhirnya meninggal di Pulau Timor. Sedangkan istrinya yang sedang hamil tua dipulangkan ke Lampung.

Dengan meninggalnya Raden Imba Kusuma, maka kekuasaan Lampung berada sepenuhnya di tangan Belanda. Selama itulah kurang lebih 15 tahun, Lampung sepi dari pemberontakan.


</doc>
<doc id="2658145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658145" title="Venkat Prabhu">
Venkat Prabhu

Venkat Kumar Gangai Amaren () yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Venkat Prabhu, adalah seorang pembuat film asal India, yang berkarya sebagai pemeran, sutradara dan penyanyi playback dalam perfilman Tamil. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia mulai menjalani karier akting, dengan tiga proyek pertama menampilkannya dalam sebuah peran, gagal dirilis, setelah itu ia mulai tampil dalam peran-peran karakter.



</doc>
<doc id="2658146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658146" title="Android Froyo">
Android Froyo

Android 2.2 Froyo merupakan versi terbaru dari sistem operasi Android yang telah dirilis Google. Android 2.2 Froyo generasi ke tujuh dari platform smartphone berbasis "open source". Nama kode Froyo (dari kata "frozen yogurt"), update ke tujuh dari platform Android. Kemampuan Android Froyo diantaranya, yakni "Flashlight" dan fitur yang bisa mengubah smartphone menjadi "hotspot" atau sebagai router nirkabel. Aplikasi tambahan seperti "App Sharing", dan Navigasi versi Beta.

Performa Meningkat

Peningkatan Performa prosesor dalam mengolah multimedia, hingga kemampuan grafis untuk menangani konten 3 dimensi.

Selain itu, "free memory" yang digunakan sekitar 250MB dari total 512MB memori yang ada. Hal tersebut makin meningkatkan performa meski pengguna menjalankan beragam aplikasi sekaligus.

Perubahan lain melalui sistem operasi Froyo untuk HTC Desire adalah:

Bisa meletakkan aplikasi di SD Card

Melalui Froyo, pengguna bisa meletakkan seluruh file installasi pada memori eksternal.

Merekam video dengan kualitas HD

Resolusi pengambilan video bisa ditingkatkan hingga 1280 X 720 pixel. Setara dengan kualitas "Half High Definition".

Bisa dijadikan Hotspot

"Wi-Fi Hotspot", aplikasi ini memungkinkan ponsel pengguna dijadikan "access point".


</doc>
<doc id="2658147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658147" title="Adrian Molina">
Adrian Molina

Adrian Molina () adalah seorang animator, artis papan cerita, penulis naskah dan pembuat lirik asal Amerika Serikat. Ia berada di Pixar sejak 2007, di mana ia mulai menjadi animator 2D pada film "Ratatouille".


</doc>
<doc id="2658148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658148" title="Terapang">
Terapang

Terapang adalah senjata khas dari Provinsi Lampung yang berbentuk menyerupai keris, bahkan Terapang juga memiliki nama lain yaitu Keris Gabus. Dulu Terapang digunakan oleh para bangsawan untuk pertahanan diri dari serangan musuh. Namun saat ini Terapang digunakan untuk pelengkap pakaian adat pengantin pria, dan juga digunakan pada acara-acara ritual adat lampung lainnya.

Sesungguhnya Terapang tidak dapat ditemukan di semua daerah di Provinsi Lampung. Terapang ini hanya ada di dalam kebudayaan masyarakat Lampung Abung saja, yaitu di daerah Tulang Bawang Udik dan daerah Kabupaten Lampung Utara. Berdasarkan penelusuran dari para arkelogis, Terapang ini sudah ada sejak sekitar abad ke 12, yaitu pada zaman kekuasaan Kerajaan Tulang Bawang. Pada tahun 1613, Sultan Iskandar Muda (sultan Aceh) pernah menghadiahkan terapang kepada King James 1 (England), yang dibuat di Minangkabau.


</doc>
<doc id="2658149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658149" title="Tari Sigeh Penguten">
Tari Sigeh Penguten

Tari Sigeh Penguten merupakan salah satu tari kreasi baru dari daerah Lampung. Awalnya tari ini bernama tari Melinting dan tari Sembah, namun baik tari Melinting maupun tari Sembah telah dikukuhkan namanya menjadi tari Sigeh Penguten. Tari Sigeh Penguten merupakan perpaduan budaya antara kedua suku Lampung yakni Pepadun dan Saibatin. Melalui Peraturan Daerah, tari sigeh pengunten diresmikan sebagai tarian Lampung dalam penyambutan tamu penting. Tarian ini dipentaskan dalam setiap pembukaan acara baik formal maupun non formal. Tari Sigeh Penguten memiliki keunikan tersendiri yang tedapat pada gerak, iringan, tata rias dan busana.

Tari Sigeh Penguten memiliki makna yang terkandung didalamnya. Makna tersebut adalah makna gerak yang mengandung falsafah Piil Pesengiri, iringan sebagai persembahan, tata rias yang memiliki makna keceriaan dan busana yang mewakili kedua suku yakni Pepadun dan Saibatin. Selain itu properti yang digunakan dalam tari Sigeh Penguten yakni tepak memiliki makna tersendiri dalam penggunaannya. Tepak berisi sikapur sirih nantinya akan diberikan kepada salah satu tamu yang dianggap mewakili seluruh tamu. Hal ini sebagai ucapan selamat datang dan terima kasih dari tuan rumah kepada para tamu yang telah hadir dalam acara tersebut.

Proses lahirnya tari sigeh pengunten tak lepas dari realitas budaya Lampung yang ter-dikotomi (pembagian atas dua kelompok yang saling bertentangan) menjadi Pepadun dan Peminggir. Kedua adat yang memiliki kekhasan tersendiri sama-sama merasa paling layak merepresentasikan Lampung. Tari sigeh pengunten merupakan sintesis (perpaduan atau camuran) dari dua indentitas kebudayaan yang ada di Lampung. Tari ini menyerap gerak tarian baik dari adat Pepadun maupun adat Peminggir menjadi satu kesatuan yang harmonis dan dapat diterima masyarakat luas.

Salah satu ciri dalam tari sigeh pengunten yang merupakan unsur asli dari tari sembah adalah aksesori yang dikenakan para penari. Sesuai namanya, aksesori utama yang digunakan adalah siger – mahkota berwarna emas yang telah menjadi identitas daerah Lampung. Aksesori lain yang digunakan pada jemari tangan penari sigeh pengunten adalah tanggai, yaitu penutup jari berbentuk kerucut berwarna emas. Selain kedua aksesori tadi, penari sigeh pengunten juga mengenakan papan jajar, gelang kano, gelang burung, kalung buah jukum, dan pending.


</doc>
<doc id="2658150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658150" title="Nuwo Sesat">
Nuwo Sesat

Nuwo sesat adalah salah satu rumah adat yang ada di Provinsi Lampung. Nuwo Sesat berfungsi sebagai tempat pertemuan adat bagi para purwatin (Penyimbang) pada saat mengadakan pepung adat (Musyawarah). Karena itu rumah adat ini juga disebut Balai Agung. Bagian-bagian dari rumah adat ini adalah Anjungan yang merupakan serambi yang digunakan untuk pertemuan kecil, Pusiban adalah ruang dalam yang digunakan sebagai tempat musyawarah resmi, ruang Tetabuhan adalah ruangan tempat menyimpan alat musik tradisional, ruang Gajah Merem yang digunakan untuk tempat istirahat bagi para penyimbang, dan ijan geladak adalah tangga masuk yang dilengkapi dengan atap. Atap rumah adat ini disebut Rurung Agung.

Pada sisi depan rumah adat ini terdapat ukiran ornamen bermotif perahu yang menjadi ciri khas. Hal lain yang khas di rumah adat ini adalah hiasan payung-payung besar berwarna putih, kuning, dan merah pada bagian atapnya, payung-payung tersebut merupakan lambang dari tingkat tetua adat bagi masyarakat tradisional Lampung. Secara fisik Nuwo Sesat berbentuk rumah panggung bertiang. Sebagian besar material dari rumah adat ini terbuat dari papan kayu. Dahulu rumah adat Nuwo Sesat beratap anyaman ilalang, namun seiring perkembangan zaman penggunaan ayaman ilalang tergantikan dengan genting.. Perubahan rumah adat Lampung dapat dilihat antara lain pada ruang di bawah rumah yang disebut Bah Nuwo. Sekarang rumah adat Nuwo Sesat tidak lagi menjadi ruang pertemuan tetua adat, tetapi sebagai tempat tinggal biasa.


</doc>
<doc id="2658151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658151" title="Daniel Ek">
Daniel Ek

Daniel Ek dikenal sebagai co-founder dan CEO dari layanan streaming musik Spotify. Daniel Ek lahir pada 21 Februari 1983 di Stockholm, Swedia. Ia merupakan lulusan dari Royal institusi teknologi di "Sundbyberg" pada tahun 2002. Pada saat remaja, Daniel menciptakan website untuk bisnis dan menjalankannya pelayanan "web-hosting" nya dari luar ruangan. Ia keluar dari pendidikannya dan berkerja di perusahaan web-based untuk sementara waktu sebelum membangun Advertigo, yaitu sebuah perusahaan online marketing yang dijualnya pada tahun 2006 kepada perusahaan "Tradedoubler", Swedia. Kemudian, bersama dengan co-founder "Tradedoubler," Martin Lorentzon, mendirikan Spotify dan akhirnya menjadi CEO.

Spotify itu sendiri adalah layanan musik streaming, podcast, dan video komersial yang menyediakan akses ke jutaan lagu dan konten lain dari artis di seluruh dunia dengan hak digital manajemen yang dilindungi dari label rekaman dan perusahaan media. Pengguna Spotify dapat mendengarkan musik streaming secara gratis jika pengguna mengizinkan untuk menampilkan iklan dalam bentuk audio maupun tampilan. Namun pengguna dapat menyembunyikan iklan dengan membayar 5$ - 10$ /bulan untuk mengakses spotify.


</doc>
<doc id="2658152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658152" title="Geguduh">
Geguduh

Geguduh adalah salah satu camilan tradisional Lampung yang bercita rasa manis. Bahan baku utama geguduh adalah pisang kepok. Pisang tersebut akan dihaluskan sampai lembut kemudian ditambah dengan tepung terigu, lalu diaduk hingga merata. Selain itu, geguduh juga bisa ditambahkan susu, selai, dan rasa lainnya sebelum kemudian digoreng dan disajikan sebagai teman minum kopi atau juga nikmat sebagai sajian dalam acara-acara tertentu.


</doc>
<doc id="2658153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658153" title="Gabing">
Gabing

Gabing merupakan batang kelapa muda yang dimasak menjadi sayur dengan kuah santan. Mirip dengan sayur gori (nangka muda) di Jawa.

Resep Gabing Khas Lampung. Gabing merupakan salah masakan khas Lampung yang ada di daerah lainya. Gabing sendiri berbahan baku yang cukup unik karena terbuat dari batang kelapa yang masih muda. Pembuatan gabing sendiri cukup simple namun cukup khas sesuai dengan masakan.

Bahan bahan gabing dan cara membuat Gabing khas lampung adalah batang kelapa muda, santan dari kelapa dan bumbu opor.

Cara membuat gabing yaitu pertama-tama batang kelapa muda di potong dengan ukuran sedang kemudian masak atau direbus sampai mendidih lalu tiriskan dan selanjutnya yaitu masukkan bumbu opor dan santan, tambahkan sedikit cabe rawit utuh, panaskan sebentar dan sajikan.


</doc>
<doc id="2658154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658154" title="Tari Nyambai">
Tari Nyambai

Tari Nyambai adalah tari kelompok berpasangan yang dilakukan oleh gadis (muli) dan bujang (mekhanai) sebagai ajang pertemuan atau ajang silahturahmi untuk mencari jodoh. Sebagai tarian adat pada masyarakat saibatin (pesisir), kehadirannya menjadi bagian dari rangkaian upacara perkawinan yang disebut dengan upacara Nayuh/Penayuhan. Nyambai adalah acara pertemuan khusus yang diselenggarakan untuk Meghanai (bujang) dan Muli (gadis) sebagai ajang silaturahmi, berkenalan, dengan menunjukkan kemampuan dalam menari.

Tari Nyambai diperkirakan lahir bersamaan dengan kebiasaan masyarakat untuk meresmikan gelar adat, pelaksanaanya diselenggarakan bersamaan dengan upacara perkawinan. Nama Nyambai sendiri diambil dari kata Cambai dalam Bahasa Lampung berarti Sirih. Sirih merupakan simbol keakraban bagi masyarakat Lampung pada umumnya.

Dilain pihak, kehadiran Tari Nyambai digunakan sebagai salah satu sarana komunikasi dan media untuk mencari jodoh antara Muli dan Meghanai. Selain itu, Tari Nyambai juga merupakan sarana untuk mempererat kekerabatan adat Saibatin.Upacara Nayuh/Penayuhan adalah upacara perkawinan adat besar-besaran yang diadakan oleh masyarakat Lampung yang beradat Saibatin/pesisir. Metode analisisis bersifat deskriptif analisis dengan pendekatan teori fungsi dan teori sosio-budaya. Ada tiga kategori fungsi dalam kebudayaan yakni:


Dalam sosiologi budaya ada tiga komponen pokok, yaitu:


Tari Nyambai dan upacara Nayuh pada masyarakat Saibatin di Pesisir Barat Lampung mencerminkan adanya keharmoinisan komunikasi masyarakat dan bentuk peneguhan upacara pernikahan sebagai kebijakan adat yang harus dipatuhi seluruh warga pesisir Barat, Lampung sebagai basis sosialnya. Namun pada perkembangannya, Tari Nyambai ditarikan oleh semua anggota masyarakat, baik yang sudah menikah maupun yang belum menikah. Adapun tempat pertunjukannya dapat diselenggarakan di ruang-ruang publik maupun balai adat. Perubahan ini menjadikan Tari Nyambai tetap eksis ditengah-tengah masyarakat.


</doc>
<doc id="2658155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658155" title="Bandar Udara Mohammad Taufik Kiemas">
Bandar Udara Mohammad Taufik Kiemas

Bandar Udara (Bandara) Muhammad Taufik Kiemas merupakan Bandara khusus yang berfungsi selain untuk keperluan navigasi dan mitigasi bencana alam, juga dapat difungsikan sebagai Bandara umum yang diharapkan mampu mendorong pengembangan kawasan andalan Liwa-Krui sebagai pusat pertumbuhan ekonomi baru di koridor barat Pulau Sumatra. Penetapan lokasi Bandara Muhammad Taufik Kiemas dilaksanakan berdasarkan keputusan Menteri Perhubungan RI No.KP 475/09 tahun 2009 tentang penetapan lokasi Bandar udara baru di Pekon Serai Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung.

Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan KP 811 Tahun 2016 Bandar Udara (Bandara) Pekon Serai yang berada di Pesisir Tengah, Pesisir Barat (Pesbar), Lampung resmi berganti nama menjadi Bandara Muhammad Taufiq Kiemas. Perubahan nama bandara di kabupaten berjuluk Negeri Para Saibatin dan Ulama tersebut, merupakan usulan dari Pemkab Pesbar. Mengingat latar belakang riwayat Taufiq Kiemas yang diketahui berasal dari Kecamatan Pulau Pisang. Perubahan nama bandara merupakan salah satu program Pemerintah Provinsi Lampung pada tahun ini dan juga salah satu upaya dari Dinas Perhubungan setempat untuk terus meningkatkan kualitas dan mutu pelayanan yang terdapat di Bandara. Dan pada tahap selanjutnya, selain pesawat Susi Air akan terdapat maskapai lain yang menggunakan bandara tersebut.

Untuk mengembangkan pariwisata di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Kementerian Perhubungan akan memperpanjang landasan pacu "(runway)" Bandara Muhammad Taufik Kiemas dari semula 1.100 m menjadi 1.400 pada tahun 2017 dan tahun 2018, akan diperpanjang menjadi 1.600 m. Saat ini, memang tidak ada penerbangan karena panjang landasan pacunya hanya 1.100 m.

Sejak tahun 2014 sampai dengan Desember 2016, bandara tersebut melayani penerbangan perintis dengan rute Bengkulu-Krui-Tanjung Karang dan Palembang-Krui-Tanjungkarang oleh maskapai Susi Air. Namun, penerbangan perintis tersebut tidak dapat berkembang, sehingga penerbangan perintis tersebut berhenti beroperasi. Saat ini Bandara Muhammad Taufik Kiemas mempunyai panjang landasan pacu 1.100 m dan lebar 23 m dan pada tahun anggaran 2016, Pemerintah Daerah telah membebaskan lahan seluas 2,8 Ha untuk dukungan perpanjangan landasan pacu tersebut.


</doc>
<doc id="2658156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658156" title="Kopi Lampung">
Kopi Lampung

Kopi lampung, kopi yang asli lampung. Kopi hitam dan pait dengan rasa nikmat.

Sejarah Perkebunan Kopi Lampung ,Sejak 5 tahun yang dulu, tren wirausaha kopi di Lampung terus mengalami peningkatan yang besar, minum kopipun tidak menjadi sekadar kebutuhan, ia menjelma semacam tren hidup. Bagi sebagian besar masyarakat Lampung, ngopi menjadi seperti ritual yang tak bisa dilupakan sebelum menjalankan pekerjaan lainya. Nongkrong di toko kopi menjadi kesepakatan tidak tertulis secara turun-temurun dan menjadi kultur dikalangan masyarakat Lampung di Kota sampai Desa.


</doc>
<doc id="2658157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658157" title="Tari Cangget">
Tari Cangget

Tari Cangget merupakan salah satu tari tradisi yang dimiliki oleh masyarakat Lampung beradat pepadun. Pada tahun 1942 sebelum kedatangan Jepang ke Indonesia, Tari Cangget ditampilkan untuk acara gawi adat, seperti saat panen raya, upacara mendirikan rumah ataupun untuk mengantar orang yang akan pergi haji. Namun sekarang Tari Cangget sering digunakan untuk mengiringi upacara perkawinan yang didalamnya terdapat pula pemberian gelar adat atau naik pepadun. Upacara naik pepadun memiliki makna dan filosifi yang luhur. Dimana seorang yang sudah diberi gelar diharapkan dapat dan mampu menjalankan kewajibannya dan menjadi panutan di lingkungannya.

Tarian Cangget yang menjadi ciri khas orang Lampung terdiri dari beberapa macam, seperti Tari Cangget Nyamuk Temui adalah tarian yang dibawakan oleh para pemuda dan pemudi dalam upacara menyambut tamu agung yang berkunjung ke daerahnya. ; Tari Cangget Bakha adalah tarian yang dimainkan oleh pemuda dan pemudi pada saat bulan purnama atau selesai panen (Pada saat upacara panen raya). ; Tari Cangget Penganggik adalah tarian yang dimainkan oleh pemuda dan pemudi saat menerima anggota baru. ; Tari Cangget Pilangan adalah tarian yang dimainkan oleh para pemuda dan pemudi saat mereka melepas salah seorang anggota yang menikah dan pergi ke luar desa, mengikuti istri atau suami. ; Tari Cangget Agung adalah tarian yang dimainkan oleh para pemuda dan pemudi pada saat upacara adat pengangkatan seorang menjadi Kepala Adat (Pepadun).

Walaupun Tari Cangget terdiri dari berbagai macam, namun Tari Cangget pada dasarnya mempunyai gerakan-gerakan yang relatif sama, seperti Gerak Sembah (Sebagai pengungkapan rasa hormat) ; Gerakan Knuimelayang (Lambang Keagungan) ; Gerakan Igel (Lambang Keperkasaan) ; Gerakan Ngetir (Lambang keteguhan dan kesucian hati) ; Gerakan Rebah Pohon (lambang kelembutan hati) ; Gerakan Jajak/ Pincak (Lambang kesiagaan dalam menghadapi marabahaya) ; Gerakan Knuitabang (Lambang rasa percaya diri).


</doc>
<doc id="2658158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658158" title="Tari Melinting">
Tari Melinting

Tari Melinting merupakan salah satu Tari Tradisional Adat Lampung.

Asal tari ini merupakan dari Melinting, Kecamatan Labuhan Meringgai, Kabupaten Lampung Timur. Tari Melinting menggambarkan keperkasaan serta keagungan Keratuan Melinting. Awalnya, tari ini digunakan untuk pelengkap pada acara "Gawi Adat"; yaitu acara Kegungan Keratuan Melinting. Pementasan Tari Melinting ini biasanya diadakan di balai adat. Dikarenakan "Gawi Adat" merupakan tarian keluarga ratu, penarinya juga terbatas pada orang-orang tertentu seperti putera dan putri Keratuan Melinting.

Pada tahun 1958, Tari Melinting yang tadinya hanya dipakai untuk acara sakral seperti "Gawi Adat", sekarang sudah mulai berkembang menjadi tarian rakyat. Tarian ini sekarang ditampilkan pada acara-acara budaya maupun sebagai tari pada upacara penyambutan Tamu Agung. Selain itu, Masyarakat Lampung juga melakukan tarian ini sebagai ungkapan rasa syukur atas kebahagiaan yang dimiliki.

Tari Melinting dapat dibawakan oleh penari pria dan penari wanita. Terdapat 8 penari; 4 penari wanita dan 4 penari pria. Pakaian yang dikenakan adalah busana adat Lampung dengan atribut berupa kopiah berwarna emas untuk penari pria dan siger untuk hiasan kepala pada wanita serta kipas untuk masing-masing penari. Alunan musik tradisional juga digunakan sebagai pengiring tarian ini. Gerakan penari pria dan wanita berbeda pula setiap babaknya.


</doc>
<doc id="2658159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658159" title="Windows 3.0">
Windows 3.0

Windows 3.0 merupakan versi dari sistem operasi windows yang pertama sukses terjual secara komersial. Windows 3.0 dirilis pada tahun 1990. Sebelum adanya Sistem Operasi Microsoft Windows yang berbasis antarmuka grafis, sudah ada MS-DOS (Microsoft Disk Operating System) yang dirilis pada tahun 1981. Sebenarnya MS-DOS dibuat oleh perusahaan Seattle Computer Products, tetapi kemudian lisensinya dibeli oleh Microsoft dengan harga 50.000 dolar. Kemudian dari MS-DOS inilah Microsoft Windows semakin berkembang dan mulai melahirkan versi versi terbaru.

Versi pertama dari Microsoft Windows adalah Windows 1.0 yang dirilis pada tanggal 20 November 1985, masih tedapat banyak kekurangan dari versi ini, terutama dalam hal fungsionalitas karena Windows 1.0 hanya memperluas kemampuan pada MS-DOS dengan menambahkan antarmuka grafis, sehingga Microsoft Windows 1.0 masih memiliki masalah dan kelemahan yang sama dengan MS-DOS.

Selanjutnya Windows versi 2 dirilis pada tanggal 9 Desember 1987, dan menjadi sedikit lebih populer dibandingkan dengan Windows 1.0 karena adanya aplikasi grafis buatan Microsoft yaitu Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows.

Kemudian Microsoft merilis 2 Versi dari Windows yaitu Windows/286 2.1 dan Windows/386 2.1. Windows/286 2.1 menggunakan model memori modus real (x86) tetapi menggunakan versi yang pertama yang mendukung HMA (High Memory Area). Windows/386 2.1 memiliki kernel yang berjalan dalam modus terproteksi dengan emulasi Expanded Memory Specification (EMS).

Akhirnya Microsoft Windows mencapai kesuksesan yang sangat signifikan ketika merilis Windows 3.0 pada tahun 1990, terjual 10 juta kopi dalam dua tahun sebelum peningkatan versi 3.1. Selain menawarkan peningkatan kemampuan terhadap aplikasi Windows, Windows 3.0 juga dapat menjalankan beberapa aplikasi MS-DOS dalam waktu yang bersamaan atau biasa kita sebut "multitasking". Karena memang pada versi ini telah diperkenalkan memori virtual.

Windows 3.0 merupakan perbaikan yang signifikan dari versi sebelumnya. Tampilan antarmukanya terlihat jauh lebih bagus dengan tombol 3D dan semacamnya, dan untuk pertama kalinya pengguna dapat mengubah warna "background" (Belum ada wallpaper). Program diluncurkan melalui Program Manager berbasis ikon baru, dan Manajer File baru menggantikan Eksekutif MS-DOS lama untuk manajemen file dasar. Ini juga merupakan versi pertama Windows yang dilengkapi Solitaire, berkontribusi pada jumlah waktu terbuang yang luar biasa di seluruh dunia. Sama pentingnya, Windows 3.0 termasuk mode Terlindungi / Ditingkatkan yang memungkinkan aplikasi Windows asli untuk menggunakan lebih banyak memori daripada rekan-rekan DOS mereka.

Setelah peluncuran Windows 3.0, aplikasi yang ditulis untuk Windows berkembang sementara aplikasi non-Windows akhirnya mati. Yang menjadikan Word dan Excel sebagai aplikasi dominan di Sistem Operasi Microsoft Windows, mengalahkan WordPerfect, 1-2-3, dan kompetitor lain yang kompatibel dengan DOS.


</doc>
<doc id="2658160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658160" title="Lee Unkrich">
Lee Unkrich

Lee Edward Unkrich () adalah seorang sutradara, penyunting, penulis naskah, dan animator asal Amerika Serikat. Ia adalah anggota jangka panjang dari tim kreatif di Pixar, dimana ia mulai berkarier pada 1994 sebagai penyunting film.



</doc>
<doc id="2658161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658161" title="Engkak">
Engkak

Kue Engkak adalah kue tradisional yang berasal dari Provinsi Lampung, dan populer juga di daerah Palembang Sumatra Selatan. Kue Engkak merupakan kue ketan lapis seperti Kue Lapis Legit tetapi lebih lembut dan tahan lama. Kue Engkak ini berbahan dasar mentega dan telur, dan proses memasaknya cukup lama karena dengan cara memanggang dengan menggunakan loyang secara berlapis-lapis, oleh sebab itu Kue Engkak sangat lembut dan tahan lama.

Bahan untuk membuat Kue Englak adalah 1/2 kg tepung ketan putih, 1/2 kg gula pasir, 10 butir telur ayam, 3 gelas santan kelapa, 1 kaleng susu dan 4 sendok makan mentega.

Cara membuat Kue Engkak cukup mudah, pertama kocok telur dan gula hingga mengembang, lalu masukkan tepung ketan putih. Selanjutnya oleskan metega ke loyang, setelah itu panggang kue dengan cara berlapis-lapis. 3 lapis pertama gunakan api bawah, lalu pandah api atas, tunggu sampai masak dan dinginkan. Akhirnya Kue Engkak siap untuk disajikan.


</doc>
<doc id="2658162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658162" title="Windows 2.1x">
Windows 2.1x

Windows versi 2 merupakan salah satu versi lama dari windows. Versi ini dirilis pada tanggal 9 Desember 1987, dan menjadi lebih populer dibandingkan dengan Windows 1.0 karena adanya aplikasi grafis buatan Microsoft yaitu Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows.Windows 2.1 Selanjutnya Microsoft merilis 2 Versi dari Windows yaitu Windows/286 2.1 dan Windows/386 2.1. Windows/286 2.1 menggunakan model memori modus real (x86) tetapi menggunakan versi yang pertama yang mendukung HMA (High Memory Area). Windows/386 2.1 memiliki kernel yang berjalan dalam modus terproteksi dengan emulasi Expanded Memory Specification (EMS).

Perubahan Windows 2 dari Windows 1.x terdiri dari perbaikan visual. Windows 2 menambahkan jendela yang bisa dibuka secara bersamaan, pintasan keyboard menu, dukungan VGA, dan perubahan antarmuka pengguna lainnya yang dipengaruhi oleh standar IBM. Windows 2 adalah versi terakhir yang mendukung instalasi ke "floppy disk", dan akan tersedia sebagai aplikasi run-time. Kemudian edisi Windows 2 menambahkan dukungan untuk 286 "high memory", dan menjalankan aplikasi dalam 386 VDM. Versinya sedikit membingungkan. 2.x dan 2.x / 386 karena dirilis secara berdampingan. Ketika mencapai 2,1x, versi reguler 8088 diubah namanya menjadi Windows 2.1x / 286.

Semua ini tertera di Windows 3.0.Untuk waktu yang singkat selama era Windows 2.x, Microsoft dianggap menjatuhkan Windows demi OS / 2. Setelah kejatuhan antara Microsoft dan IBM, pengembangan kembali fokus pada Windows 3.0 dan apa yang akan menjadi Windows NT.Windows 2.1 keluar kurang dari setahun setelah rilis 2.0 awal dan dirilis dalam dua varian untuk Intel 286 dan Intel 386. Varian untuk 16-bit 80286 memanfaatkan driver HIMEM.SYS untuk mendapatkan akses ke area high memory yang membebaskan memori konvensional yang berharga, bersama dengan memori tambahan yang tersedia. Sebaliknya akan berjalan baik pada perangkat keras 8088/8086 yang lebih tua meskipun namanya (hanya tanpa penggunaan HMA)


</doc>
<doc id="2658165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658165" title="Tari Bedana">
Tari Bedana

Tari Bedana merupakan salah satu tarian tradisional dari daerah Lampung. Tari bedana biasa dibawakan oleh pemuda-pemudi Lampung dalam acara tertentu sebagai ungkapan rasa gembira. Tari Bedana memiliki ciri khusus pada adat Lampung Pepadun maupun adat Lampung Saibatin.

Tari Bedana merupakan tarian daerah yang dipercayai berkembang dari ajaran agama Islam dan merupakan tarian tradisional yang menggambarkan kehidupan dan budaya masyarakat Lampung yang ramah dan terbuka. Pada awal mulanya, Tari Bedana dilakukan dengan dua laki-laki berpasangan dan berkelompok saja. Tari Bedana pada mulanya akan dimainkan saat salah seorang anggota keluarga ada yang khatam Al-Quran. Namun seiring perkembangan zaman, Tari Bedana dapat dimainkan atau dilakukan antara laki-laki dan perempuan secara berpasangan maupun berkelompok. Tari Bedana menggambarkan kehidupan masyarakat Lampung yang bersahabat dan beragama.

Tari Bedana pada umumnya diiringi dengan alat musik tradisional khas Lampung seperti gitar gambus, ketipung/marwis, dan karenceng/terbangan. Selain dengan alat musik, Tari Bedana juga diiringi lagu yang bersifat gembira dan seirama dengan petikan gambus lunik.





</doc>
<doc id="2658192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658192" title="Darla K. Anderson">
Darla K. Anderson

Darla Kay Anderson adalah seorang produser film Amerika Serikat yang dulunya berkarya di Pixar Animation Studios. Ia merupakan anggota badan direktur nasional untuk Producers Guild of America.


</doc>
<doc id="2658194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658194" title="OpenAI">
OpenAI

OpenAI adalah perusahaan nirlaba yang ingin mengembangkan kecerdasan buatan yang bersahabat dan dapat menguntungkan manusia secara keseluruhan. Para pendirinya (khususnya Elon Musk dan Sam Altman) terdorong oleh ketakutan mereka akan kemungkinan bahwa kecerdasan buatan dapat mengancam keberadaan manusia. Sekelompok pendukung OpenAI telah berkomitmen untuk mendanai proyek ini senilai $1 miliar, mereka adalah Reid Hoffman, Jessica Livingston, Peter Thiel, Greg Brockman, dan Sam Altman.


</doc>
<doc id="2658195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658195" title="Michael K. O'Brien">
Michael K. O'Brien

Michael K. O'Brien adalah seorang artis efek visual yang berkarya di Pixar. Ia memenangkan Annie Award 2016 untuk Pengabdian Terbaik Efek Animasi dalam Produksi Animasi untuk karyanya pada film "The Good Dinosaur". O'Brien memenangkan penghargaan tersebut bersama dengan Jon Reisch, Stephen Marshall, Magnus Wrenninge dan Michael Hall.



</doc>
<doc id="2658198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658198" title="Harley Jessup">
Harley Jessup

Harley Jessup (kelahiran tahun 1954) adalah seorang perancang produksi dan pengarah gambar efek visual asal Amerika Serikat yang dinominasikan untuk dua Oscar efek visual, dan menang sekali. Sekarang berkarya di Pixar Animation Studios, Jessup bertugas sebagai perancang produksi untuk "Monsters, Inc." (dengan Bob Pauley), "Ratatouille", "Cars 2", "Presto", "The Good Dinosaur" dan film animasi Pixar, "Coco".


</doc>
<doc id="2658206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658206" title="Anthony Gonzalez (aktor)">
Anthony Gonzalez (aktor)

Anthony Gonzalez () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam serial TV "The Bridge" (2014) dan "" (2017), dan merupakan pengisi suara utama dalam film animasi produksian Pixar "Coco" (2017).



</doc>
<doc id="2658213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658213" title="Ana Ofelia Murguía">
Ana Ofelia Murguía

Ana Ofelia Murguía () adalah seorang pemeran asal Meksiko. Ia lahir di Mexico City. Peran-peran terkenal awalnya adalah dalam "The Queen of the Night" (1994) sebagai Doña Victoria dan sebagai Doña Rosa dalam film "Nobody Will Speak of Us When We're Dead" (1995).


</doc>
<doc id="2658214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658214" title="Renée Victor">
Renée Victor

Renée Victor () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat yang dikenal atas perannya sebagai Lupita pada serial TV "Weeds", menjadi pengisi suara dari permainan video 2011 Bethesda Softworks "", dan ia juga tampil dalam film 2014, "". Ia juga merupakan seorang koreografer.


</doc>
<doc id="2658229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658229" title="Mad Clown">
Mad Clown

Jo Dong-rim (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Mad Clown (), adalah rapper, penulis lagu, dan produser rekaman asal Korea Selatan yang menandatangani kontrak dengan Starship Entertainment. Ia debut pada tahun 2008 dengan singel "Luv Sickness." Ia memperoleh popularitas arus utama setelah berkolaborasi dengan mantan anggota Sistar Soyou pada lagu hit tahun 2013 "Stupid in Love."


</doc>
<doc id="2658236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658236" title="Junggigo">
Junggigo

Go Jung-gi (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Junggigo, adalah penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2658238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658238" title="Rumah Sakit Spesialis Sultanah Fatimah">
Rumah Sakit Spesialis Sultanah Fatimah

Rumah Sakit Spesialis Sultanah Fatimah () merupakan sebuah rumah sakit pemerintah kerajaan yang terletak di daerah Muar, Johor, Malaysia. Didirikan sekitar tahun 1900 di Jalan Petri, Muar dan dikenal ketika itu sebagai Dispenseri Kerajaan. Layanan kesehatan umum berpindah ke lokasi saat ini di Jalan Salleh pada tahun 1918 dengan selesainya perencanaan kota untuk Muar. Bermula tahun 1920-an, rumah sakit itu dikenal sebagai Rumah Sakit Daerah Muar yang sedang dikembangkan hingga sekarang. RS ini diubah dan ditetapkan dengan nama baru "Hospital Pakar Sultanah Fatimah" sejalan dengan peningkatan status rumah sakit spesialis oleh Yang Mulia Sultanah Johor, Sultanah Zanariah pada 13 Oktober 2003.

Rumah sakit ini adalah rumah sakit ketiga terpenting di Johor setelah Rumah Sakit Sultanah Aminah dan Rumah Sakit Sultan Ismail. RS ini juga merupakan pusat referensi untuk rumah sakit zona utara untuk negara bagian Johor yang terdiri dari distrik Batu Pahat, Segamat dan Tangkak. Selain itu, Rumah Sakit Spesialis Sultanah Fatimah juga berperan sebagai 'Rumah Sakit Pelatihan' bagi mahasiswa kedokteran Malacca Manipal Medical College.

Rumah sakit ini menyediakan layanan tenaga medis dalam masa pendidikan baik dari lulusan universitas dalam dan luar negeri baik warga negara ataupun tidak. Konsep yang diadopsi adalah layanan medis tingkat kedua ("secondary center").

Rumah Sakit Spesialis Sultanah Fatimah,
Jalan Salleh
84000 Muar
Johor Darul Takzim
Malaysia



</doc>
<doc id="2658239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658239" title="Kena mata">
Kena mata

Kena Mata, Mata Jahat, atau 'Ain adalah sebuah keyakinan bahwa seseorang dapat membahayakan atau menyihir orang lain dengan cara hanya sekadar melihat korbannya.

Dalam terminologi Islam hal ini dikenal sebagai penyakit 'Ain. Hal ini umumnya berkaitan dengan pengaruh dari pandangan mata yang disertai sifat dengki atau iri kadang terjadi pula pada rasa takjub atau cinta terhadap yang dipandang. Hal ini dapat muncul dari orang yang jahat ataupun orang yang baik, baik pelaku melakukannya dengan sengaja ataupun tidak menyadari, dengan izin Allah. Pandangan mata tersebut menjadi jalan bagi dan dimanfaatkan oleh Setan sehingga memiliki potensi bahaya bagi orang yang terkena.

Berkata Imam Ibnu Atsir dalam An-Nihayah: “"Dikatakan bahwa seseorang terkena ‘ Ain, yaitu apa bila musuh atau orang-orang dengki memandangnya lalu pandangan itu mempengaruhinya hingga menyebabkannya jatuh sakit.""

Berkata Al-Hafizh Ibnu Hajar dalam Fathul Bari: “"’Ain adalah pandangan suka disertai hasad yang berasal dari tabiat yang jelek, yang dapat menyebabkan orang yang dipandang itu tertimpa suatu bahaya."”. Ia menambahkan, “"Bahwa ‘ain dapat terjadi bersama rasa takjub walau tanpa adanya sifat iri, walau dari orang yang mencintai dan dari seorang yang shalih (tanpa disengaja)."" 

Dalam kasus yang khusus, penyakit ini bahkan dapat terjadi meski tanpa melihat langsung korbannya semisal melalui foto atau video. Bahkan orang buta sekalipun yang hanya mendengar cerita yang membangkitkan jiwanya untuk mendengki.
Berkata Imam Ibnul Qayyim dalam Zadul Ma’ad: ""Jiwa orang yang menjadi penyebab ‘ain bisa saja menimbulkan penyakit ‘ain tanpa harus dengan melihat. Bahkan terkadang ada orang buta, kemudian kepadanya diceritakan tentang sesuatu, jiwanya bisa menimbulkan penyakit ‘ain, meskipun dia tidak melihatnya. Ada banyak penyebab yang bisa menjadi sebab-sebab terjadinya ‘ain, meskipun dengan cerita saja tanpa melihat langsung"”

Penyakit 'Ain ini ditanggulangi dengan cara dituntunkan bagi orang yang terpukau atas sesuatu untuk mengucapkan doa keberkahan atas sesuatu tersebut. Selain itu dapat pula diobati dengan ruqyah yang syar'i. Melazimkan doa harian untuk perlindungan diri masing-masing. Sedangkan penggunaan jimat dan gantungan penolak bala tidak diperkenankan dalam Islam.

Perkataan Nabi : “"Apabila seorang dari kalian melihat sesuatu dari saudaranya, atau melihat diri saudaranya, atau melihat hartanya yang menakjubkan, maka hendaklah ia mendoakan keberkahan untuk saudaranya tersebut, karena sesungguhnya penyakit ‘ain benar-benar ada."”

 Mashallah: what it means, when to say it and why you should


</doc>
<doc id="2658242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658242" title="Jung Joon Young 1st mini album">
Jung Joon Young 1st mini album

Jung Joon Young 1st mini album adalah album mini debut dari penyanyi rock asal Korea Selatan, Jung Joon-young, dirilis oleh CJ E&M pada tanggal 10 Oktober 2013. Album mini ini terdiri dari enam lagu berisikan lagu pra-rilis "병이에요 (Spotless Mind)", lagu utama, "이별 10분 전 (The Sense of an Ending)", dan dua lagu dimana ia berpartisipasi dalam penulisan dan komposisi: "아는 번호 (Missed Call)" dan "Take off Mask" dan dua lagu lainnya "정말? (Really?)", dan "Be Stupid".


</doc>
<doc id="2658265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658265" title="Satellite Awards ke-22">
Satellite Awards ke-22

Satellite Awards ke-22 adalah sebuah acara penghargaan menghargai pementas, film, acara televisi, video rumah dan media interaktif terbaik pada tahun tersebut, yang dipersembahkan oleh International Press Academy.

Nominasinya diumumkan pada 29 November 2017. Pemenangnya diumumkan pada 11 Februari 2018.



</doc>
<doc id="2658274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658274" title="Uskup Meath">
Uskup Meath

Uskup Meath adalah sebuah gelar episkopal yang mengambil namanya dari Kerajaan Meath. Dalam Gereja Katolik Roma, ini masih sebagai gelar terpisah, namun dalam Gereja Irlandia, ini disatukan dengan keuskupan lainnya.



</doc>
<doc id="2658275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658275" title="IndieWire Critics Poll">
IndieWire Critics Poll

IndieWire Critics Poll adalah sebuah jajak pendapat tahunan dari IndieWire yang menghargai karya terbaik dalam perfilman Amerika Serikat dan mancanegara dalam peringkat 10 film pada 15 kategori berbeda. Para pemenang ditulis oleh pemungutan suara para kritikus dari Indiewire. Jajak pendapat tersebut dimulai pada 2006.


</doc>
<doc id="2658279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658279" title="Umar Shihab">
Umar Shihab

Profesor Doktor Kiai Haji Umar Shihab (; ""; ) adalah seorang ulama, mantan politikus, ilmuwan, penulis, dan pakar tafsir Alquran Indonesia dari Sulawesi Selatan. Selain itu, Umar merupakan Ketua Komisi Ukhuwah Islamiyah Majelis Ulama Indonesia periode 1998–2015. Sebagai seorang politikus, Umar pernah menjadi Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 1992–1997 dari Partai Golongan Karya fraksi Karya Pembangunan.



</doc>
<doc id="2658280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658280" title="Alanna Ubach">
Alanna Ubach

Alanna Noel Ubach () adalah seorang pemeran, pengisi suara, penyanyi dan peragawati Amerika Serikat berdarah Puerto Rico dan Meksiko. Ia dikenal atas perannya dalam "Coco" sebagai Mama Imelda, "Legally Blonde" sebagai Serena McGuire dan "Meet the Fockers" sebagai Isabel Villalobos.



</doc>
<doc id="2658285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658285" title="Huruf insular">
Huruf insular

Huruf insular adalah suatu langgam tulisan tangan latin Abad Pertengahan yang pertama kali digunakan di Irlandia sekitar abad 7 M yang kemudian menyebar ke Inggris Anglo-Saxon dan benua Eropa di bawah pengaruh Kristen Irlandia. Langgam ini dapat dikenal dengan sejumlah nama: Langgam Irlandia, Hiberno-Saxon, dan sebagainya, namun Istilah "Insular" yang berasal dari bahasa Latin Insula (pulau) merupakan istilah yang paling umum digunakan mengingat perkembangan yang sebagian besarnya terjadi di wilayah Kepulauan Britania.

Langgam Insular umum diasosiasikan sebagai bagian dari yang sebagian besar artefaknya terdiri dari naskah-naskah beriluminasi. Langgam Insular sendiri terdiri dari sekelompok gaya tulisan terkait yang digunakan secara hierarkis, bergantung pada isi dan bagian teks yang bersangkutan. Meskipun sebagian besar naskah Insular merupakan naskah keagamaan Kristianiti dengan bahasa Latin, langgam ini juga digunakan untuk genre dan bahasa vernakuler. Salah satu contoh terbaik dari penggunaan langgam ini dapat ditemukan di Kitab Kells dan Kitab Durrow.



</doc>
<doc id="2658287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658287" title="Festival Film Internasional Morelia">
Festival Film Internasional Morelia

Festival Film Internasional Morelia ("Spanyol": "Festival Internacional de Cine de Morelia"; FICM) didirikan pada 2003 di kota Morelia, Michoacán, Meksiko. Acara tersebut adalah sebuah acara tahunan yang diadakan pada pekan kedua dari bulan Oktober.



</doc>
<doc id="2658291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658291" title="Paraponera">
Paraponera

Paraponera adalah genus semut dan satu - satunya genus dalam subfamili Paraponerinae. Nama genus ini berarti "dekat-"Ponera"". Genus ini hanya terdiri dari dua spesies.



</doc>
<doc id="2658316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658316" title="Kapal selam kelas Marconi">
Kapal selam kelas Marconi

Kapal selam kelas" Marconi" adalah kelas kapal selam dibangun untuk Angkatan Laut italia (). Semua keenam kapal selam diluncurkan antara tahun 1939 dan 1940, kecuali satu, , yang hilang di Atlantik selama Perang Dunia Kedua.



</doc>
<doc id="2658336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658336" title="Hunter-killer Group">
Hunter-killer Group

Hunter-killer group (atau Convoy Support Groups) adalah tim kombatan permukaan pemburu kapal selam yang terdiri dari sebuah kapal induk kawal bersama beberapa kapal anti kapal selam lain seperti kapal perusak maupun kapal perusak kawal. Rombongan ini mencari kapal selam dengan merespon panggilan MPA atau aset lain yang telah menemukan kapal selam lawan, atau mencari secara aktif dengan pesawat terbang berbasis kapal induk maupun pelacakan radio dengan HF/DF. Hunter-killer group melambangkan investasi AL AS yang besar untuk anti kapal selam dengan presensi global mereka. Sudah banyak kapal selam Jerman maupun Jepang yang menjadi korban mereka.


</doc>
<doc id="2658340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658340" title="Sunday Punch">
Sunday Punch

Sunday Punch bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="2658344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658344" title="Stasiun Palang">
Stasiun Palang

Stasiun Palang (PSN/PAG)—dahulunya disebut sebagai Stasiun Pesantren NIS—adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Kradenan, Palang, Tuban, Jawa Timur. Dengan letaknya pada ketinggian +1 meter, stasiun ini menjadi stasiun kereta api yang letaknya paling rendah di Wilayah Aset VIII Surabaya selain Stasiun Surabaya Pasarturi.

Stasiun ini mulai dioperasikan oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tanggal 1 Agustus 1920 sebagai bagian dari jalur kereta api Merakurak–Babat, lalu dinonaktifkan pada tahun 1990 karena menurunnya jumlah penumpang.

Pada masa aktifnya, stasiun ini melayani dua kali perjalanan kereta api campuran penumpang dan barang dari Babat ke Tuban.

Dalam "Buku Jarak Singkat bagi Angkutan Penumpang" edisi 2004, nama Stasiun Pesantren sejak didata lagi tahun 1979 berganti nama menjadi Stasiun Palang, karena permasalahan lokasi stasiun. Singkatannya juga berubah, dari PSN menjadi PAG dalam buku tersebut. Sejak 2011, papan nama stasiun ini tidak ada lagi, sehingga terlihatlah kata "santre" yang tak lain tak bukan adalah nama lama dari stasiun tersebut.


</doc>
<doc id="2658390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658390" title="Modus tollens">
Modus tollens

Dalam kalkulus proposisional, modus tollens (; MT; disebut juga modus tollendo tollens (Latin untuk "modus yang menyangkal dengan menyangkal") atau menyangkal konsekuen) adalah bentuk argumen valid dan aturan penarikan kesimpulan. Ini adalah sebuah penerapan dari kebenaran umum bahwa jika sebuah pernyataan adalah benar, maka kontra positif-nya juga benar.

Aturan kesimpulan "modus tollens" memvalidasi kesimpulan dari P berarti Q dan kontradiktif dari Q untuk kontradiktif dari .Pformula_1

dimana formula_2 pernyataan "P maka Q".formula_3berarti "bukan kasus yang Q" (atau di singkat "bukan Q"). Kemudian, setiap kali "formula_2"dan "formula_3"masing-masing muncul dalam pembuktian, kemudian "formula_6" secara sah dapat ditempatkan pada kesimpulan. Sejarah aturan inferensi "modus tollens" kembali ke jaman dahulu.formula_7

dimana formula_8 adalah simbol metalogical yang berarti bahwa formula_6 adalah konsekuensi logis dari <formula_2 dan formula_3 dalam sebuah sistem.

atau sebagai pernyataan fungsional tautologi atau teorema dari logika proposisional:

dimana formula_13 and formula_14 ini adalah proposisi yang diungkapkan dalam sebuah sistem;

Penulisan ulang "modus tollens" sering terlihat, misalnya dalam teori himpunan:

Juga pada logika predikat tingkat pertama:

Sebenarnya ini bukan kasus "modus tollens", tetapi mereka mungkin turunan "modus tollens" menggunakan beberapa langkah tambahan.

Persyaratan:


Perhatikan contoh:

Andaikan bahwa kedua premis benar (anjing akan menggonggong jika mendeteksi penyusup, dan memang tidak menggonggong), maka delanjutkan bahwa tidak ada penyusup yang terdeteksi. Ini adalah argumen yang valid karena tidak mungkin untuk kesimpulan untuk menjadi salah jika premis benar. (Bisa dibayangkan bahwa mungkin ada penyusup yang tidak terdeteksi anjing, tapi itu tidak membatalkan argumen; premis pertama adalah "jika anjing mendeteksi penyusup." Hal yang penting adalah bahwa anjing dapat mendeteksi atau tidak mendeteksi penyusup, bukan apakah ada atau tidak.)

Contoh lain:

Contoh lain:

Setiap penggunaan "modus tollens" dapat dikonversi ke penggunaan "modus ponens" dan satu penggunaan transposisi untuk premis yang merupakan implikasi material. Misalnya:

Demikian juga, setiap penggunaan "modus ponens" dapat dikonversi ke penggunaan "modus tollens" dan transposisi.

Validitas "modus tollens" dapat ditunjukkan secara jelas melalui tabel kebenaran.

Dalam kasus "modus tollens" kita asumsikan sebagai premis bahwa p → q benar dan q salah. Hanya ada satu baris dari tabel kebenaran—baris keempat—yang memenuhi dua kondisi. Dalam baris ini, p adalah palsu. Oleh karena itu, dalam setiap contoh di mana p → q benar dan q salah, p juga harus menjadi palsu.


</doc>
<doc id="2658394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658394" title="Gempa bumi Iburi Timur Hokkaido 2018">
Gempa bumi Iburi Timur Hokkaido 2018

Gempa bumi berkekuatan 6,6 M pada skala kekuatan momen mengguncang Subprefektur Iburi di bagian selatan Hokkaido, Jepang, pada 6 September 2018 pukul 03.08 pagi Waktu Standar Jepang. Episentrum gempa berada dekat Tomakomai dan terjadi pada kedalaman . Badan Meteorologi Jepang (JMA) mencatat kekuatan 6,7 M dan intensitas maksimum 7 pada skala shindo.
Guncangan dari gempa bumi ini sangat terasa di Hokkaido dan Prefektur Aomori. Gempa bumi mengganggu layanan listrik di seluruh Hokkaido, mengakibatkan 5,3 juta penduduk tanpa aliran listrik. Laporan menyatakan bahwa 35 orang tewas, sekitar 640 orang terluka, dan 3 masih hilang akibat gempa bumi ini.

Gempa bumi ini mengakibatkan terputusnya aliran listrik ke semua 2,95 juta rumah tangga di Hokkaido. Hal ini karena pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil Perusahaan Pembangkit Listrik Hokkaido di Atsuma rusak berat akibat gempa bumi ini. Kerusakan pembangkit listrik menyebabkan ketidakseimbangan dalam pasokan dan permintaan listrik di seluruh Hokkaido sehingga mengakibatkan pemadaman total. Pada pukul 06.30 sore JST pada hari terjadinya gempa bumi, pasokan listrik telah pulih untuk 340.000 rumah tangga di Hokkaido. Semua penerbangan ke Bandar Udara Chitose Baru dibatalkan pada hari terjadinya gempa bumi. NHK World-Japan mengumumkan bandar udara tersebut dibuka kembali pada 11.00 pagi JST pada hari setelah gempa bumi. Semua transportasi umum, termasuk kereta api, kereta bawah tanah, dan layanan bus ditutup di Prefektur Hokkaido karena terputusnya aliran listrik dan kerusakan. Rumah sakit terpaksa beroperasi dengan daya cadangan darurat, karena pemadaman total. Banyak rumah sakit terpaksa menolak pasien darurat karena pemadaman.

Gempa bumi ini menyebabkan banyak jalan di Hokkaido menjadi tidak dapat dilewati. Beberapa jalan terhalang karena timbunan tanah longsor, yang lain hancur karena pencairan tanah di berbagai daerah hingga daerah terjauh dari episentrum gempa di Kiyota-ku, Sapporo. Dekat episentrum gempa bumi di Atsuma, layanan darurat tidak dapat melayani panggilan darurat setelah gempa karena kerusakan berat.



</doc>
<doc id="2658396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658396" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sumatra Utara">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Sumatra Utara

Terdapat 35 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Sumatra Utara yang terdiri dari 9 universitas, 1 institut, dan 25 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="2658407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658407" title="Daftar kabupaten di Sulawesi Tenggara">
Daftar kabupaten di Sulawesi Tenggara

Berikut daftar kabupaten di Sulawesi Tenggara
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2658408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658408" title="Daftar kabupaten di Sulawesi Utara">
Daftar kabupaten di Sulawesi Utara

Berikut daftar kabupaten di Sulawesi Utara
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2658467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658467" title="Kata (programming)">
Kata (programming)

Kode kata adalah latihan pemrograman yang membantu programmer dalam mengasah kemampuan mereka melalui praktek dan pengulangan.

Istilah ini mungkin pertama kali digunakan oleh Dave Thomas, penulis buku "The Pragmatic Programmer", dalam baris konsep kata Jepang di seni bela diri. Pada Oktober 2011, Dave Thomas telah menerbitkan 21 kata berbeda.

Konsep ini pertama kali diimplementasikan oleh Laurent Bossavit dan Emmanuel Gaillot yang membahas tentang XP2005 di Sheffield (INGGRIS) . Setelah konferensi ini, Robert C. Martin menulis sebuah artikel tentang Pemrograman Dojo dan kemudian, membahas tentang coding dojo di buku "The Clean Coder". Emily Bache menulis buku "Coding Dojo Handbook" untuk menjelaskan bagaimana untuk memulai dengan coding dojo.



</doc>
<doc id="2658479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658479" title="Amélie-les-Bains-Palalda">
Amélie-les-Bains-Palalda

Amélie-les-Bains-Palalda () adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Pyrénées-Orientales di Prancis barat daya. Komune ini terletak di lembah Tech dan berlokasi di tempat bertemunya Sungai Mondony dengan Tech. Kotanya terletak di ketinggian 230 m (770 kaki). Di tempat ini terdapat banyak mata air panas yang diyakini berkhasiat untuk penyakit rematik dan masalah paru-paru. Salah satu pemandian yang terkenal di tempat ini merupakan sisa-sisa dari pemandian zaman Romawi.

Kota ini sebelumnya disebut "Les-Bains-d'Arles" dan kemudian berganti nama menjadi "Fort-les-Bains" pada tahun 1670 setelah pembangunan sebuah kastil yang baru. Namanya diubah menjadi "Amélie-les-Bains" pada tahun 1840 untuk menghormati Ratu Amelia (istri Raja Louis Philippe), dan ia mengunjungi kota ini pada tahun 1848.



</doc>
<doc id="2658497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658497" title="The Guardian Project (perangkat lunak)">
The Guardian Project (perangkat lunak)

Proyek Guardian adalah proyek kolektif skala global bagi pengembang perangkat lunak, desainer, advokat, aktivis dan pelatih yang mengembangkan perangkat lunak sumber terbuka pada keamanan mobile dan sistem operasi tambahan. Mereka juga menciptakan perangkat mobile yang disesuaikan untuk membantu individu berkomunikasi lebih bebas dan melindungi diri dari gangguan dan pemantauan. Upaya yang secara khusus berfokus pada pengguna yang tinggal atau bekerja dalam situasi berisiko tinggi dan sering menghadapi pengawasan konstan dalam upaya penyusupan ke perangkat mobile mereka serta aliran komunikasi.

Proyek Guardian didirikan oleh Nathan Freitas pada tahun 2009 di Brooklyn, NY. Sejak didirikan, Proyek Guardian ini telah dikembangkan lebih dari selusin aplikasi mobile untuk Android dan iOS dengan lebih dari dua juta unduhan dan ratusan ribu pengguna aktif. Proyek ini juga telah bermitra dengan proyek perangkat lunak sumber terbuka, aktivis kelompok, LSM, mitra komersial dan organisasi berita untuk mendukung kemampuan perangkat lunak keamanan perangkat seluler.

Pada November 2014, "ChatSecure + Orbot" mendapat skor tinggi pada Electronic Frontier Foundation's secure messaging scorecard, bersama dengan Cryptocat, TextSecure, "Signal / RedPhone", Silent Phone, dan Silent Text. "Jitsi + Ostel" mencetak 6 dari 7 poin pada Electronic Frontier Foundation's secure messaging scorecard. Mereka kehilangan poin karena belum ada audit kode independen.

Pada Maret 2016, Freitas mengumumkan kemitraan dengan F-Droid dan CopperheadOS dengan tujuan menciptakan "sebuah solusi yang dapat dipercaya dari sistem operasi, melalui jaringan dan layanan jaringan, sampai ke toko aplikasi dan aplikasi itu sendiri".

Proyek Guardian telah menerima pendanaan dari Google, UC Berkeley dengan MacArthur Foundation, Avaaz, Internews, Open Technology Fund, WITNESS, The Knight Foundation, Benetech, dan Free Press Unlimited.

Melalui kerja sama proyek-proyek seperti Proyek Tor, Commotion mesh dan StoryMaker, Proyek ini telah menerima dana investasi langsung dari Departemen luar Negeri AS (melalui[Bureau of Democracy, Human Rights, and Labor Biro Demokrasi, Hak asasi Manusia dan Ketenagakerjaan]) dan dari Kementerian Luar Negeri Belanda (melalui HIVOS).


Proyek Guardian menyediakan unduhan aplikasi dari Google Play, Amazon Appstore, Aptoide, langsung dari situs web mereka, dan melalui F-Droid-kompatibel repositori. Unduhan langsung yang ditandatangani dan dapat diverifikasi dengan pengembang utama.



</doc>
<doc id="2658503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658503" title="Palaestina Prima">
Palaestina Prima

Palæstina Prima atau Palaestina I adalah sebuah provinsi Romawi Timur yang berdiri dari tahun 390 hingga abad ke-7. Provinsi ini sempat jatuh ke tangan Sassaniyah pada tahun 614, tetapi kembali dikuasai oleh Romawi Timur pada tahun 628, sebelum akhirnya ditaklukkan oleh Muslim pada tahun 636.

Provinsi ini dihuni oleh orang-orang yang berbahasa Yunani dan Aram. Kebanyakan dari penduduknya adalah orang-orang Kristen. Orang Samaria adalah kelompok terbesar kedua dan mereka menetap di wilayah perbukitan. Jumlah mereka mencapai sekitar satu juta jiwa pada abad ke-4 dan ke-5. Selain itu, terdapat minoritas Yahudi, Ghassaniyah, dan Nabatea.

Pada akhir abad ke-5 hingga abad ke-6, terjadi pemberontakan orang Samaria melawan kekuasaan Romawi Timur. Pemberontakan-pemberontakan ini ditindas dengan brutal dan hampir mengakibatkan kepunahan kelompok Samaria.

Pada tahun 614, Palaestina Prima dan Palaestina Secunda ditaklukkan oleh gabungan pasukan Sassaniyah dan Yahudi. Peristiwa ini mengejutkan komunitas Kristen, karena banyak gereja yang hancur dan Salib Sejati diambil oleh Persia ke Ctesiphon. Setelah pasukan Persia mundur dan pemberontak Yahudi menyerah, wilayah ini kembali dikuasai oleh Romawi Timur pada tahun 628, tetapi kekuasaan mereka tidak berselang lama akibat penaklukan Suriah oleh Muslim pada tahun 636.


</doc>
<doc id="2658507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658507" title="Pemberontakan-pemberontakan Samaria">
Pemberontakan-pemberontakan Samaria

Pemberontakan-pemberontakan Samaria adalah sejumlah pemberontakan yang berlangsung pada abad ke-5 dan ke-6 di Provinsi Palaestina Prima. Pemberontakan ini dikobarkan oleh orang Samaria melawan kekuasaan Kekaisaran Romawi Timur. Romawi Timur dan sekutu mereka, Ghassaniyah, memadamkan pemberontakan ini dengan brutal yang mengakibatkan banyak sekali korban tewas di pihak Samaria. Akibatnya, pemberontakan ini mengubah kondisi demografi di wilayah tersebut, karena orang Kristen menjadi satu-satunya kelompok yang dominan di Provinsi Palaestina Prima setelah terjadinya peristiwa ini.


</doc>
<doc id="2658513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658513" title="Penerang baku">
Penerang baku

Sebuah penerang baku adalah sumber teoritis dari cahaya tampak dengan profil (persebaran daya spektrum) yang diterbitkan. Penerang baku memberikan dasar untuk membandingkan gambar atau warna yang terekam di bawah pencahayaan yang berbeda.

Komisi Internasional Penerangan (biasanya disingkat CIE dalam nama Prancisnya) adalah badan yang bertanggung jawab untuk penerbitan semua penerang baku yang banyak diketahui orang. Masing-masing dari ini dikenal dengan campuran huruf dan angka.

Ada petunjuk tentang cara untuk menghasilkan sumber cahaya secara percobaan ("sumber baku") sesuai dengan yang penerang yang lebih tua. Untuk penerang yang relatif baru (seperti seri D), peneliti tersisakan untuk mengukur profil dari sumber-sumber mereka dan membandingkan mereka dengan spektrum terterbit.

Namun demikian, mereka tidak memberikan ukuran yang disebut Indeks metamerisme untuk menilai kualitas simulator siang. Indeks metamerisme menguji seberapa baik kesesuaian lima set percontoh metamerik di bawah uji dan penerang rujukan. Dalam cara yang mirip dengan indeks sesuaian warna, perbedaan rata-rata antara metamers dihitung.


</doc>
<doc id="2658515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658515" title="Sianno">
Sianno

Sianno [ˈɕannɔ] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Brochów, sekitar Wilayah Sochaczew, Provinsi Mazowsze di tengah timur Polandia. Desa ini terletak sekitar di sisi timur dari Brochów, timur laut dari Sochaczew, dan barat dari Warsawa.

Desa ini memiliki jumlah penduduk sebesar 81.


</doc>
<doc id="2658572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658572" title="Penyalaan kentut">
Penyalaan kentut

Penyalaan kentut, juga dikenal sebagai piroflatulensi () atau flatus ignition, adalah tindakan menyalakan gas yang dihasilkan oleh flatulensi manusia, seringkali menghasilkan nyala warna biru. Karena itu, dalam bahasa sehari-hari dikenal pula sebagai "blue angel" (malaikat biru), "blue dart" (panah biru), atau di Australia, "blue flame" (api biru). Fakta bahwa kentut mudah terbakar, dan praktik penyalaan kentut itu sendiri memunculkan banyak lelucon. Selain biru, kentut bisa dinyalakan menghasilkan warna nyala lain seperti oranye dan kuning. Hal ini dimungkinkan karena warna nyala kentut tergantung pada campuran gas yang terbentuk di usus besar. Untuk "membakar kentut", orang harus memiliki kentut yang telah disiapkan di rongga dubur, dan korek api yang siap dinyalakan. Kemudian mereka harus kentut ke nyala korek api atau pemantik tersebut.

Pada tahun 1999 pengarang Jim Dawson mengamati bahwa penyalaan kentut populer terutama di kalangan remaja atau mahasiswa selama beberapa dekade, tetapi praktik ini cukup berbahaya karena berpotensi menyebabkan cedera. Para remaja seringkali bereksperimen menyalakan kentut saat perjalanan berkemah serta dalam sekelompok remaja berjenis kelamin serupa yang tinggal bersama, seperti di rumah pohon, asrama, atau rumah persaudaraan. Dengan munculnya fitur berbagi video online, ratusan video yang diproduksi sendiri, baik dokumenter maupun spoof, telah diposting ke situs-situs seperti YouTube. Orang-orang yang muncul dalam video semacam ini sebagian besar adalah laki-laki muda. Dalam bukunya, "The Curse of the Self: Self-Awareness, Egotism, and the Quality of Human Life" pengarang Mark Richard Leary menjelaskan betapa banyak ketidakbahagiaan terjadi karena ketidakmampuan masyarakat untuk melakukan kontrol atas pikiran dan perilaku mereka dan bahwa "aksi bodoh", termasuk menyalakan kentut, adalah cara untuk membuat orang-orang terkesan dan dimasukkan ke dalam ikatan kelompok atau sebagai perpeloncoan.

Meskipun ada sedikit wacana/diskursus ilmiah mengenai sifat Pembakaran kentut, penyalaan kentut lebih banyak dikaitkan dengan lelucon dan aksi ini semakin dikenal dalam budaya populer dengan adanya referensi di beragam komik, film, serta televisi; termasuk kartun. Dalam "Electric Don Quixote: The Definitive Story of Frank Zappa" pengarang Neil Slaven mengutip Frank Zappa yang menyebut penyalaan kentut sebagai "The manly art of fart-burning", dan buku lainnya mengutip musisi Kenny Williams yang mengatakan bahwa hal itu mendemonstrasikan "pemadatan, penyalaan, pembakaran dan pembuangan."

Ada kasus-kasus yang terdokumentasi mengenai flatulensi selama operasi menyala secara tak disengaja yang menyebabkan cedera pada pasien dan berisiko kematian.

Komposisi flatus (kentut) bervariasi secara dramatis di antara masing-masing individu. Secara umum kentut menghasilkan campuran gas dengan enam komponen utama berikut:

Metana membakar oksigen yang membentuk air dan karbon dioksida hal inilah yang sering menghasilkan api berwarna biru (ΔH = −891 kJ/mol), sesuai reaksi:

Hidrogen sulfida juga ikut terbakar (ΔH = −519 kJ/mol) menjadi

Bau yang terkait dengan kentut terjadi karena kandungan hidrogen sulfida, skatol, indol, amina volatil dan asam lemak rantai-pendek. Zat-zat ini dapat dideteksi oleh neuron penciuman dalam konsentrasi serendah 10 bagian per miliar, hidrogen sulfida menjadi senyawa yang paling terdeteksi indera kita.

Beberapa gas diproduksi oleh bakteri yang hidup secara simbiosis dalam usus besar manusia dan mamalia lainnya. Gas diciptakan sebagai produk sampingan dari pencernaan makanan menjadi zat yang relatif lebih sederhana. Komponen oksigen dan nitrogen dari flatus diakibatkan oleh proses aerofagi, sedangkan komponen CO dihasilkan dari reaksi asam lambung (HCl) dengan empedu pankreas (NaHCO).




</doc>
<doc id="2658592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658592" title="Kebangunan Kelt">
Kebangunan Kelt

Kebangunan Kelt (juga disebut sebagai Purnama Kelt atau Celtomania) adalah sebuah ragam gerakan dan tren pada abad ke-19 dan ke-20 yang dipandang merupakan peminatan pembaharuan dalam aspek budaya Kelt. Para seniman dan penulis tergambar pada tradisi sastra Gaelik, sastra berbahasa Wales, dan sehingga disebut 'seni rupa Kelt'—apa yang para sejarawan sebut seni rupa Insular (gaya Abad Pertengahan Awal dari Irlandia dan Britania).



</doc>
<doc id="2658594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658594" title="Perpustakaan Katedral Durham">
Perpustakaan Katedral Durham

Perpustakaan Katedral Durham ("Durham Dean and Chapter Library", "Durham Cathedral Library") terletak di Katedral Durham, Durham, Inggris. Didirikan pada 995 M, ini adalah salah satu perpustakaan katedral Inggris terbesar. William de St-Calais menyumbangkan 46 buku.


</doc>
<doc id="2658602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658602" title="Tawarikh Ulster">
Tawarikh Ulster

Tawarikh Ulster () adalah sejarah Irlandia pada abad pertengahan. Isinya meliputi tahun-tahun dari 431 M sampai 1540 M. Entri sampai tahun 1489 M dikompilasikan pada akhir abad ke-15 oleh Ruaidhrí Ó Luinín, di bawah naungan Cathal Óg Mac Maghnusa di pulau Belle, Lough Erne, kerajaan Fermanagh. Entri berikutnya (sampai 1540 M) ditambahkan oleh orang lainnya.





</doc>
<doc id="2658607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658607" title="Kitab Injil Santo Kutbertus">
Kitab Injil Santo Kutbertus

Kitab Injil Santo Kutbertus, juga dikenal sebagai Injil Stonyhurst atau Injil Santo Kutbertus dari Santo Yohanes, adalah sebuah kitab injil awal abad ke-8, yang ditulis dalam bahasa Latin. Penjilidan kulit berhiasnya adalah penjilidan buku Barat terawal yang diketahui yang masih ada





</doc>
<doc id="2658627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658627" title="Henry Jones (uskup)">
Henry Jones (uskup)

Henry Jones (s.1605 – 5 Januari 1681) adalah seorang Uskup Clogher dan Uskup Meath dari Gereja Anglikan. Ia lahir di Wales, sebagai anak sulung dari lima bersaudara dari Lewis Jones, Uskup Killaloe. Para saudaranya meliputi Michael Jones, Gubernur Dublin dan Ambrose Jones, Uskup Kildare.


Atribusi


</doc>
<doc id="2658630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658630" title="Surat Hieronimus kepada Paus Damasus">
Surat Hieronimus kepada Paus Damasus

Surat Hieronimus kepada Paus Damasus (Latin: "Epistula Hieronymi ad Damasum papam"), ditulis pada 376 atau 377 M, adalah sebauh tanggapan Hieronimus kepada sebuah surat dari Damasus, yang membujuknya untuk membuat karya terjemahan baru dari Naskah Suci. Surat tersebut ditulis sebelum Hieronimus memulai pengerjaan terjemahannya (382–405).




</doc>
<doc id="2658632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658632" title="KTT Antar-Korea 2018">
KTT Antar-Korea 2018

KTT Antar-Korea 2018 dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2658636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658636" title="Françoise Henry">
Françoise Henry

Françoise Henry () adalah seorang cendekiawan seni rupa Irlandia awal, arkeolog, dan sejarawan seni rupa. Saat di University College Dublin (UCD), ia mendirikan Jurusan Sejarah Lukisan Eropa pada 1965, dan menjadi kepalanya sampai ia pensiun pada 1974.



</doc>
<doc id="2658638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658638" title="Jared Friedman">
Jared Friedman

Jared Friedman (lahir 1984) adalah seorang pengusaha dan investor Amerika . Dia adalah pendiri dan CTO Scribd, perpustakaan digital dan platform berbagi dokumen, yang memiliki 80 juta pengguna.
Friedman turut mendirikan Scribd bersama mahasiswa Universitas Harvard lainnya, Trip Adler. Mereka berdua menghadiri Y Combinator pada musim panas 2006, dan meluncurkan Scribd dari apartemen San Francisco pada Maret 2007. Pada tahun 2008, Scribd digolongkan sebagai salah satu dari 20 situs media sosial teratas menurut ke Comscore.


</doc>
<doc id="2658645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658645" title="KTT Antar-Korea September 2018">
KTT Antar-Korea September 2018

KTT Antar-Korea September 2018 merupakan KTT Antar-Korea ketiga pada 2018.

Pada 13 Agustus, Gedung Biru mengumumkan bahwa rencana Presiden Korea Selatan menghadiri pertemuan puncak antar-Korea ketiga dengan pemimpin Kim Jong-un di Pyongyang pada September sesuai yang diharapkan. Agenda tersebut untuk menemukan strategi terobosan dalam perundingan yang mandek dengan AS dan solusi untuk denuklirisasi di Semenanjung Korea. KTT ini berlangsung selama tiga hari dari 18 hingga 20 September.

KTT ini merupakan pertemuan puncak antar-Korea kelima setelah Perang Korea tahun 1950–1953. Korea Utara saat ini berusaha merayu kerja sama ekonomi dan keputusan dari Korea Selatan pada pertemuan antar-Korea mendatang pada bulan September. Media negara Korea Utara mengumumkan kesepakatan untuk mengadakan pertemuan antar-Korea berikutnya di Pyongyang.


</doc>
<doc id="2658666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658666" title="Shameless (seri televisi Amerika Serikat)">
Shameless (seri televisi Amerika Serikat)

Shameless adalah serial televisi komedi-drama Amerika Serikat yang dikembangkan oleh John Wells yang memulai debutnya di Showtime pada tanggal 9 Januari 2011. Ini adalah adaptasi dari seri Inggris dengan nama yang sama yang dibuat oleh Paul Abbott, yang menampilkan pemain ensemble yang dipimpin oleh William H. Macy dan Emmy Rossum. Sudah diatur di South Side of Chicago tetapi difilmkan di Los Angeles, dengan adegan eksterior yang diambil di Chicago. Serial ini diperbarui untuk musim kesembilan, yang akan tayang perdana pada 9 September 2018 dan merupakan seri naskah asli terlama dalam sejarah Showtime.



</doc>
<doc id="2658672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658672" title="Pertempuran Adrianopel">
Pertempuran Adrianopel

Pertempuran Adrianopel atau Pertempuran Hadrianopolis (9 Agustus 378) adalah pertempuran antara bala tentara Kekaisaran Romawi Timur di bawah pimpinan Kaisar Valens dan kaum pemberontak Goth (sebagian besar terdiri atas orang Tervingi maupun orang Greutungi, orang Alan yang tidak tergolong suku bangsa Goth, dan bermacam-macam kaum pemberontak setempat) di bawah pimpinan Fritigern. Lokasi pertempuran ini terletak sekitar 13 km (8 mil) di sebelah utara kota Adrianopel (sekarang Edirne di Turki Eropa, dekat perbatasan dengan negara Yunani dan Bulgaria) di Provinsi Romawi Trakia. Pertempuran berakhir dengan kemenangan mutlak di pihak Goth, dan gugurnya Kaisar Valens.

Sebagai bagian dari Perang Goth (376–382), pertempuran ini seringkali dianggap sebagai awal dari proses yang berakhir dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada abad ke-5.


</doc>
<doc id="2658674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658674" title="Eliza Taylor">
Eliza Taylor

Eliza Jane Taylor-Cotter () dikenal sebagai Eliza Taylor, adalah seorang aktris asal Australia. Dia terkenal karena perannya sebagai Janae Timmins di opera sabun Australia, "Neighbours" (2005–08) dan Clarke Griffin dalam drama seri The CW, "The 100" (2014–sekarang).

Taylor lahir di Melbourne dan memiliki tiga saudara kandung: dua saudara perempuan dan satu saudara laki-laki. Ibunya adalah seorang penulis dan desainer grafis dan ayah tirinya adalah seorang "Stand Up Comedy". Ayah kandungnya dulu memiliki kafe di sekitar Melbourne. Dulunya Taylor ingin menjadi ahli Biologi kelautan.


</doc>
<doc id="2658680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658680" title="Marie Avgeropoulos">
Marie Avgeropoulos

Marie Avgeropoulos () adalah aktris dan model asal Yunani-Kanada. Dia terkenal karena perannya sebagai Octavia Blake pada serial televisi fiksi ilmiah The CW, "The 100" (2014–sekarang).

Dia dari kecil diajar memancing, berburu dan berkemah, menghabiskan sebagian besar waktu luangnya di luar. Avgeropoulos mulai bermain drum ketika dia berusia 16 tahun. Setelah mempelajari jurnalisme penyiaran selama dua tahun di kota kelahirannya, Avgeropoulos pindah ke Eropa. Beberapa bulan kemudian, dia kembali ke Kanada dan menetap di Vancouver.


</doc>
<doc id="2658693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658693" title="Perpustakaan Trinity College">
Perpustakaan Trinity College

Perpustakaan Trinity College Dublin melayani Trinity College dan Universitas Dublin. Perpustakaan tersebut adalah perpustakaan terbesar di Irlandia dan, sebagai deposit hukum atau "perpustakaan hak cipta", perpustakaan tersebut memiliki hak untuk mendapatkan material yang terbit di Republik Irlandia tanpa dikenakan biaya; perpustakaan tersebut juga merupakan satu-satunya perpustakaan Irlandia yang memegang hak semacam itu untuk Britania Raya. Perpustakaan tersebut adalah tempat penyimpanan permanen dari Buku Kells yang terkenal.




</doc>
<doc id="2658702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658702" title="The Secret of Kells">
The Secret of Kells

The Secret of Kells adalah sebuah film fantasi animasi Prancis-Belgia-Irlandia tahun 2009 garapan Cartoon Saloon yang tayang perdana pada 8 Februari 2009 di Festival Film Internasional Berlin ke-59. Film tersebut dirilis luas di Belgia dan Prancis pada 11 Februari, dan Irlandia pada 3 Maret.




</doc>
<doc id="2658704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658704" title="Thames &amp; Hudson">
Thames &amp; Hudson

Thames & Hudson (juga Thames and Hudson dan terkadang T&H) adalah sebuah penerbitan buku bergambar tentang seni rupa, arsitektur, rancangan dan budaya visual. Dengan markas besarnya di London, Inggris, perusahaan tersebut memiliki perusahaan saudari di New York dan cabang-cabang di Melbourne, Singapura dan Hong Kong.



</doc>
<doc id="2658721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658721" title="Inisial">
Inisial

Dalam karya tulis atau terbitan, inisial adalah huruf pertama dari kata, bab atau paragraf yang ukurannya dibuat jauh lebih besar daripada ukuran huruf-huruf selebihnya. Istilah "inisial" berasal dari kata Latin "initialis", yang artinya "berdiri di awal". Inisial seringkali dibuat setinggi beberapa baris tulisan, dan inisial dalam buku-buku atau naskah-naskah lama kadang-kadang diperindah dengan hiasan-hiasan tambahan.



</doc>
<doc id="2658722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658722" title="Lindisfarne">
Lindisfarne

Holy Island of Lindisfarne, juga disebut sebagai Holy Island, adalah sebuah pulau pasang di lepas pantai timur laut Inggris, yang meliputi paroki sipil Holy Island di Northumberland. Holy Island memiliki sejarah tercatat dari abad ke-6 M; tempat tersebut adalah pusat penting dari Kekristenan Kelt di bawah Santo Aidan dari Lindisfarne, Cuthbert, Eadfrith dari Lindisfarne dan Eadberht dari Lindisfarne.



</doc>
<doc id="2658726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658726" title="Kutbertus">
Kutbertus

Kutbertus (sekitar 634 – 20 Maret 687) adalah orang kudus dari gereja Northumbrian awal dalam tradisi Kelt. Ia adalah biarawan, uskup dan eremit, yang berasosiasi dengan monasteri-monasteri Melrose dan Lindisfarne di apa yang disebut Kerajaan Northumbria di Inggris Timur Laut dan Skotlandia Tenggara.





</doc>
<doc id="2658748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658748" title="Bob Morley">
Bob Morley

Robert Alfred Morley () adalah seorang aktor asal Australia. Setelah tampil di berbagai produksi teater dan film pendek, Morley berperan sebagai Drew Curtis di "Home and Away" tahun 2006. Untuk perannya, ia menerima nominasi untuk Penghargaan Talenta Pria Baru Paling Populer. Morley muncul di "It Takes Two" pada tahun 2007 dan setelah kepergiannya dari "Home and Away", ia bergabung dengan para pemain "The Strip". Morley berperan sebagai Aidan Foster di "Neighbours" pada tahun 2011 dan ia membintangi film "Blinder" tahun 2013. Pada tahun 2014, Morley berperan sebagai Bellamy Blake di "The 100". Dia juga mengikuti acara amal.

Morley adalah putra seorang ibu asal Filipina dan ayah asal Australia-Irlandia, yang meninggal ketika dia muda. Morley memiliki dua kakak perempuan dan satu kakak laki-laki. Ia dibesarkan di sebuah peternakan di Kyneton, sebuah kota kecil di Victoria, dan belajar drama di sekolah sampai ke Tahun 11, sampai ia diminta untuk tidak melanjutkan. Morley mengatakan kepada "The Age" bahwa ia adalah seorang siswa yang nakal dan tidak menanggapi suatu hal dengan serius. Setelah menyelesaikan tahun 12, Morley pindah ke Melbourne dan mengambil gelar insinyur. Setahun kemudian, dia memutuskan untuk mendaftar di Seni Kreatif di Universitas La Trobe dan dia mendapatkan seorang agen.


</doc>
<doc id="2658753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658753" title="Christopher Larkin">
Christopher Larkin

Christopher Larkin () adalah seorang aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena memainkan peran Monty Green pada seri The CW, "The 100".


</doc>
<doc id="2658765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658765" title="Henry Ian Cusick">
Henry Ian Cusick

Henry Ian Cusick () adalah seorang aktor televisi, film dan teater, dan sutradara televisi asal Skotlandia-Peru

Ia dikenal karena perannya sebagai Desmond Hume pada serial televisi Amerika Serikat, "Lost" yang ia menerima nominasi Primetime Emmy Award. Dia membintangi drama ABC, "Scandal" sebagai Stephen Finch, dan saat ini berperan sebagai Marcus Kane dalam drama The CW, "The 100.

Cusick dan istrinya, Annie Cusick Wood adalah orang tua dari tiga putra, Eli (lahir 1994), Lucas (lahir 1998) dan Esau (lahir 2000). Mereka tinggal di Kailua, Hawaii.



</doc>
<doc id="2658814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658814" title="Rampant (film)">
Rampant (film)

Rampant adalah sebuah film laga zombie yang disutradarai oleh Kim Sung-hoon yang akan dirilis pada Oktober 2018.

Menceritakan kisah seorang pahlawan bernama Yi Chung (Hyun Bin) yang berjuang melawan "Setan Malam" untuk menyelamatkan bangsa Joseon. Yi Chung adalah putra dari raja sekaligus seniman bela diri terhebat di dunia. Meskipun dia diberikan kepada Kekaisaran Qing sebagai sandera politik, ia kembali ke rumah ketika kakaknya, putra mahkota muda Yi (Kim Tae-woo), memanggil dia kembali setelah bertahun-tahun karena ada monster mengerikan yang mengganggu negara yang seharusnya dihancurkan Yi Chung. Pangeran Yi Chung (Hyun Bin) akan melawan monster mengerikan bersama Kim Ja-joon (Jang Dong-gun) dan Deok-hee (Lee Sun-bin)


Fotografi konsep dimulai pada 1 September 2017.

Film ini dibiayai dan didistribusikan oleh Next Entertainment World, yang merupakan pendukung film terkenal seperti "Pandora" dan "Train to Busan". Film ini disutradarai oleh Kim Sung-hoon, yang telah bekerja dengan Hyun Bin dalam film hits " Confidential Assignment ".

Pada 14 November 2017, film ini diumumkan oleh distributor Next Entertainment World bahwa aktor Kim Tae-woo akan mengisi peran putra mahkota muda Lee, yang dimana awalnya dijadwalkan untuk dimainkan oleh almarhum Kim Joo-hyuk.

Pembuatan film ini selesai pada 13 Februari 2018, yang memakan waktu sekitar lima bulan.



</doc>
<doc id="2658831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658831" title="Album foto">
Album foto

Album foto adalah buku tempat menyimpan kumpulan foto. Beberapa album foto memiliki kompartemen agar foto-foto itu dapat dimasukkan; ada juga yang ditutupi dengan lembaran plastik bening agar foto tembus pandang; ada juga gaya album foto lama yakni foto-fotonya bisa dilekatkan atau ditempeli pada sudut-sudutnya atau ditempel dengan perekat.


</doc>
<doc id="2658832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658832" title="Rongga hidung">
Rongga hidung

Rongga hidung adalah tempat masuknya udara menuju tenggorokan. Rongga hidung juga bertugas menjaga kelembapan, suhu, dan tekanan udara di sana. Di dalam rongga, terdapat selaput lendir dan bulu hidung. Bagian rongga dibentuk oleh tulang tengkorak yang membentuk dinding-dinding hidung.



</doc>
<doc id="2658837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658837" title="Bulu hidung">
Bulu hidung

Bulu hidung (atau rambut hidung) merupakan rambut-rambut yang terdapat di bagian bawah serabut saraf pembau. Fungsinya untuk menyaring udara yang masuk. sehingga kotoran atau debu yang masuk ke dalam hidung tidak mencapai sistem pernapasan.


</doc>
<doc id="2658891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658891" title="Pos kilat">
Pos kilat

Pos kilat adalah layanan pengiriman surat di mana pelanggan membayar biaya tambahan dan memperoleh layanan pengiriman yang lebih cepat. Pos kilat berlaku untuk layanan pengiriman domestik dan internasional, dan di sebagian besar negara, layanan ini dikelola oleh perusahaan pos milik negara. Sejak tahun 1998, layanan pengiriman pos kilat internasional dikelola oleh EMS Cooperative.

Express Mail Service (EMS) adalah layanan pos kilat internasional yang ditawarkan oleh perusahaan pos anggota Lembaga Pos Universal (LPU). EMS Cooperative dibentuk tahun 1998, dalam kerangka kerja LPU, untuk mempromosikan harmonisasi dan pengembangan layanan pos di seluruh dunia. , EMS telah menjangkau lebih dari 190 negara dan teritori di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2658934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658934" title="To. Jenny">
To. Jenny

To. Jenny () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh dan Jung Chae-yeon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 pada hari Selasa pada pukul 23:00 (WSK) dari tanggal 10 hingga 18 Juli 2018.

"To. Jenny" adalah drama musik tentang seorang pria muda yang mengungkapkan cinta pertamanya yang tak berbalas untuk seorang gadis melalui musik dan seorang wanita muda yang mengejar impiannya meskipun menghadapi situasi yang keras.





</doc>
<doc id="2658936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658936" title="Pertempuran Chojnice (1939)">
Pertempuran Chojnice (1939)

Pertempuran Chojnice terjadi pada tahun 1939 dimana Jerman menginvasi Polandia pada hari pertama pertempuran, 1 September. Sebuah unit "terpisah "dari tentara polandia "Chojnice "bawah Kolonel Tadeusz Majewski, bagian dari "Group Operasional Czersk" dibawah Stanisław Grzmot-Skotnicki, diberi tugas untuk membela kota Chojnice, pusat komunikasi regional utama, untuk melindungi sisi selatan dari Tentara Pomorze.

Serangan Jerman dimulai pada 04:30 dengan pesawat pembom tukik Stuka, dari 3/1 Stuka Geschwader, menyerang jembatan Tczew. Wehrmacht kemudian mencoba untuk menyelinapkan mobil lapis baja ke stasiun, tapi Polandia menghancurkan jembatan terlebih dahulu. Akhirnya, serangan kereta lapis baja di Chojnice berhasil dipukul mundur.



</doc>
<doc id="2658958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658958" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 1980">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 1980

Upacara Pembukaan Olimpiade Musim Panas 1980 adalah upacara pembukaan resmi yang diadakan pada sore hari pukul 16.00 Waktu Moskow (UTC+3) pada 19 Juli 1980 di Grand Arena of Central Lenin Stadium. Hal ini dihadiri oleh Ketua Presidium Soviet Tertinggi Uni Soviet, Leonid Brezhnev, dan Presiden IOC Lord Killanin.






</doc>
<doc id="2658960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658960" title="Isih penak jamanku to">
Isih penak jamanku to

Isih penak jamanku to () atau Piye kabare, isih penak jamanku to () adalah sebuah slogan dalam bahasa Jawa yang menyatakan bahwa zaman pemerintahan Presiden Indonesia Suharto lebih baik ketimbang zaman sekarang. Perasaan nostalgia tersebut mula-mula dipromosikan oleh Tommy Suharto, putra dari Suharto, saat mendirikan Partai Berkarya. Dalam survei Indo Barometer yang diambil oleh majalah Tempo, 32.9% responden menyatakan bahwa Suharto adalah presiden paling berhasil sementara bagi para penentang Suharto, Suharto dinilai menimbulkan keterpurukan negeri dan pelanggaran HAM.


</doc>
<doc id="2658961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658961" title="Jo Kwan-woo">
Jo Kwan-woo

Jo Kwan-woo (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 1994 dan mengalami kesuksesan yang luar biasa dengan album keduannya pada tahun 1995 "Memory", yang terjual lebih dari 3 juta kopi dan dianggap sebagai salah satu album terbaik tahun 1990-an oleh kritikus musik Korea Selatan. Dia telah merilis sembilan album penuh selama kariernya.

Ayah Jo adalah Jo Tong-dal, yang merupakan penyanyi pansori.


</doc>
<doc id="2658963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658963" title="Jo Tong-dal">
Jo Tong-dal

Jo Tongdal () adalah penyanyi pansori Korea yang berasal dari Iksan, Jeollabuk-do. Ia merupakan ketua dari "Board of Sejong Traditional Arts Promotion Atheneum", "Jo Tongdal Pansori Learning Center". Putranya merupakan penyanyi Korea Jo Kwanwoo. Jo Tongdal adalah "designated Korean human cultural asset".




</doc>
<doc id="2658970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2658970" title="The Nun">
The Nun

The Nun adalah sebuah film horor supernatural gotik Amerika yang disutradarai oleh Corin Hardy dan ditulis oleh Gary Dauberman, dari sebuah cerita oleh Dauberman and James Wan. Sempalan dari "The Conjuring 2" tahun 2016, dan seri kelima dalam The Conjuring Universe, film ini dibintangi oleh Demián Bichir, Taissa Farmiga, dan Jonas Bloquet. Alur cerita mengisahkan seorang pastor dan novisiat Katolik ketika mereka menemukan rahasia yang tidak suci di Rumania tahun 1952.

"The Nun" dirilis di Indonesia pada 5 September 2018 dan Amerika Serikat pada 7 September 2018, oleh Warner Bros. Pictures. Film ini telah meraup $309,2 juta di seluruh dunia dan menerima tinjauan beragam dari para kritikus, dengan pujian untuk performansi dan atmosfernya namun kritik atas narasinya dan ketergantungan pada ketakutan mendadak.

Rumania tahun 1952, 2 biarawati yang hidup di Cârța Monastery diserang sebuah kekuatan tak terlihat ketika mereka memasuki sebuah terowongan untuk mengambil kembali sebuah pusaka peninggalan kekristenan. Biarawati yang selamat, Suster Victoria lari dari setan yang berwujud biarawati, dan menggantung dirinya sendiri. Tubuhnya ditemukan oleh Frenchie, seorang warga desa yang mengangkut persediaan untuk para biarawati.

Vatikan mempelajari peristiwa tersebut dan memanggil Pastor Burke ke Roma, di mana mereka memintanya untuk melakukan perjalanan ke Rumania bersama suster Irene, salah seorang suster di novisiat untuk menginvestigasi situasinya. Ketika suster Irene sedang mengajar anak - anak mengenai hubungan antara agama dan ilmu pengetahun di sekolah, biarawati seniornya menyelanya dan mengatakan bahwa Pastor Burke telah tiba untuk memintanya menemani perjalanannya ke Rumania.

Mereka pun bertolak ke rumania, dan menemui Frenchie, yang akan menuntun mereka ke sebuah Biara. Mereka menemukan tubuh Suster Victoria dan menyingkirkan sebuah kunci dari mayatnya. Di dalam Biara, mereka menemui seorang Abdis, yang memberitahu mereka bahwa para suster sedang menjalani momen keheningan selama semalam dan menawarkan mereka penginapan dekat Biara jika ingin kembali hari esok harinya. Malamnya, Frenchie diserang oleh setan ketika akan kembali ke desa, tetapi berhasil selamat. Pastor Burke memberitahu Suster Irene bahwa, Daniel, seorang bocah yang ia selamatkan dari setan, terluka parah selama pengusiran setan itu, dan dia meresa sedih sejak kematian anak itu. Suster Irene menyadari bahwa ketika kecil, dia pernah menerima penglihatan - penglihatan seorang biarawati, membuat Gereja tertarik padanya. Pastor Burke diselematkan oleh Suster Irene setelah dikubur hidup - hidup di pemakaman oleh entitas jahat itu.

Esok harinya, Pastor Burke dan Suster Irene kembali ke Biara, tetapi hanya suster Irene yang dapat masuk, dikarenakan Tarekat religius tertutup. Dia bertemu beberpa biarawati lain, dan mempelajari bahwa mereka terus berdoa, bertukar posisi, untuk menjaga agar entitas itu tetap tidak tersentuh. Suster Oana mengungkapkan sejarah Biara itu. Biara itu awalnya dibuat sebagai kastil oleh seorang bangsawan yang terobsesi dengan ilmu sihir. Sang bangsawan itu memanggil entitas jahat tersebut melalui celah Katakombe, tetapi dibunuh oleh seorang Ksatria Kristen, yang mentup celah tersebut dengan sebah artefak yang berisi Darah Yesus Kristus. Pengeboman selama perang dunia kedua membuat celah kembali terbuka, membebaskan entitas tersebut. Pastor Burke mengidentifikasi entitas tersbut sebagai Valak dari sebuah buku. Dia menemukan bahwa sang Abdis telah lama meninggal.

Frenchie kembali ke Biara untuk membantu Suster Irene dan Pastor Burke. Suster Irene diserang oleh Valak, dan bergabung dengan biarawati lain dalam doa penuh putus asa untk menangkis setan itu. Ketika grup bergabung kembali, dia menyadari bahwa tidak seorang pun biarawati yang dia lihat dan ajak bicara adalah nyata dan selama ini dia berdoa sendiri. Sster Irene menyadari bahwa SUster Victoria menjadi biara terakhir di Biara itu dan telah mengorbankan dirinya untuk menghentikan setan merasuki dirinya dan melepaskan kejahatan.

Berteori bahwa Valak hanya bisa dihentikan jika mereka menutup celah dengan darah Kristus yang terkandung dalam sebuah relik, mereka bertiga mengambil botol dengan kunci yang dimiliki Suster Victoria. Suster Irene kemudian memberi tahu Pastor Burke bahwa Tuhan telah memanggilnya untuk menjadikan sumpahnya sebagai seorang biarawati dan meminta Pastor Burke untuk mengangkatnya ke status seorang biarawati yang diakui, yang dia lakukan di kapel biara.

Setelah mereka bertiga membuka pintu terowongan, Suster Irene ditandai dengan pentagram dan dirasuki oleh Valak. Frenchie mengoleskan sebagian Darah Kristus ke wajahnya untuk mengusir setan. Pastor Burke dilukai oleh hantu Daniel ketika Valak mulai menenggelamkan Irene di ruang yang banjir. Suster Irene menyipratkan Darah Kristus di wajah iblis, dan menutup celah itu. Setelah Frenchie menyadarkan Suster Irene, ia mengungkapkan nama aslinya adalah Maurice. Tanpa diketahui yang lain, sebagian tubuh Marice telah dimiliki oleh Valak, sebagaimana dibuktikan oleh salib terbalik di lehernya.

Dua puluh tahun kemudian di sebuah seminar universitas, Carolyn Perron melihat Ed dan Lorraine Warren menyajikan cuplikan dari upaya mereka untuk mengusir Maurice yang dirasuki. Maurice meraih Lorraine, memberikan penglihatan tentang Ed sekarat, yang memulai penyelidikan Warrens tentang rumah tangga Perron yang menghantui, serta pertemuan mereka dengan Valak sendiri.



</doc>
<doc id="2659001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659001" title="Daftar Rektor Universitas Negeri Surabaya">
Daftar Rektor Universitas Negeri Surabaya

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Pimpinan Akademi Pendidikan Guru (APG) yang kemudian menjadi Institut Pendidikan Guru (IPG), Rektor IKIP Surabaya hingga berubah menjadi Universitas Negeri Surabaya.



</doc>
<doc id="2659017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659017" title="Pertempuran Lasy Królewskie">
Pertempuran Lasy Królewskie

Pertempuran Lasy Królewskie (polandia: "Bitwa w Lasach Królewskich", Pertempuran Royal Hutan) mengacu pada pertempuran pada tanggal 1 September 1939 dekat Janowo dan Krzynowłoga Mała selama Pertempuran Perbatasan dari Invasi Polandia.

Angkatan Darat Jerman ke-3 menyerang Warsawa dari Prusia Timur, tetapi menjadi tertahan oleh benteng Mlawa. Divisi Panzer Kempf dan dua divisi dari Korps ke-1 dihentikan oleh Divisi Infanteri Polandia ke-20. Korps Wodrig tidak bisa mengapit Polandia karena tanah yang berawa. Sepanjang sungai Ulatkowka, kavaleri Uhlan Polandia (elemen ) menghentikan serangan Brigade Kavaleri ke 1 Jerman. Banyak pasukan kavaleri yang tidak turun berperang. Disebabkan, orang-orang Polandia berhasil menghalau pasukan pendahulu Angkatan Darat Jerman ke-3.

Pedang (di sisi polandia szablas) masih digunakan pada perang ini.


</doc>
<doc id="2659059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659059" title="Rising Star Indonesia (musim ketiga)">
Rising Star Indonesia (musim ketiga)

Rising Star Indonesia Musim Ketiga adalah kelanjutan dari acara televisi realitas pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang mulai mengudara di RCTI pada menjelang akhir 2018. Proses audisi utama digelar di 4 kota besar di Indonesia, yakni Bandung, Surabaya, Medan, dan Jakarta.

"Rising Star Indonesia" Musim Ketiga mulai ditayangkan pada tanggal 17 Desember 2018. Pada awalnya, acara ini tayang dua kali seminggu, yaitu setiap hari Senin dan Selasa pukul 21:30 WIB. Mulai 11 Februari 2019, acara ini tayang satu kali seminggu, yaitu setiap hari Senin pukul 21:30 WIB.

Musim ketiga "Rising Star Indonesia" dimenangkan oleh penyanyi solo asal Jakarta, Elvan Saragih.





Audisi ruangan ditayangkan lebih dari lima episode dari 17 Desember 2018 hingga 1 Januari 2019. Para kontestan yang lolos audisi pertama kemudian diminta untuk menyanyikan lagu pilihan mereka, dan kemudian pada akhirnya para "expert" akan berkomentar dan juga memutuskan dimana kontestan dapat lolos ke babak selanjutnya dengan penegasan Ya atau Tidak. Kontestan yang menerima setidaknya tiga Ya maju ke babak audisi langsung. 70 penyanyi solo, duo, dan grup musik terpilih untuk melaju ke babak audisi langsung.

Kontestan lolos dengan vote lebih dari 70% dengan "expert" memberi "vote" YES 5%. Mulai musim ini, setiap "expert" memiliki satu kali kesempatan untuk menyelamatkan peserta dengan memberi "golden vote" (arah panah emas), jika hingga akhir penampilan peserta tidak mampu mengangkat layar interaktif raksasa. Pada babak ini juga, beberapa peserta terpilih diberi modal "vote" YES 5% dari sponsor sejak penampilan dimulai.

Keterangan
Keterangan
Ariel berhalangan hadir dan digantikan Maia Estianty.
Kontestan lolos dengan vote tertinggi dari beberapa lawannya dengan expert memberikan vote YES 5%.

Rossa berhalangan hadir dan digantikan Maia Estianty.


Sebelum mengikuti "Rising Star Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta:


</doc>
<doc id="2659071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659071" title="Dunia: Into a New World">
Dunia: Into a New World

Dunia: Into a New World () adalah program hiburan televisi yang dibintangi oleh Yunho, Jung Hye-sung, Luda (Cosmic Girls), Kwon Hyun-bin, Sam Okyere, Don Spike, Koo Ja-sung, Hansel, Austin Kang, dan DinDin. Program ini ditayangkan di MBC setiap hari Minggu pada pukul 18:45 (WSJ), dimulai pada tanggal 3 Juni 2018.


</doc>
<doc id="2659077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659077" title="Duck Duck Goose (film)">
Duck Duck Goose (film)

Duck Duck Goose adalah film komedi animasi komputer tahun 2018 yang disutradarai oleh Chris Jenkins dan pengisi suaranya adalah Jim Gaffigan, Zendaya dan Carl Reiner. Produksi internasional bersama antara Amerika Serikat dan Tiongkok, film ini dirilis di Tiongkok pada Maret 2018 dengan diharapkan akan dirilis di bioskop di Amerika Utara pada April; film ini secara diam-diam ditarik dari jadwal dan dibuat tersedia di Netflix pada 20 Juli 2018.



</doc>
<doc id="2659084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659084" title="Prix Versailles">
Prix Versailles

Prix Versailles adalah penghargaan tahunan khusus untuk arsitektur bangunan komersial, yang dimulai pada tahun 2015. Penghargaan tersebut diserahkan di kantor pusat Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa di Paris. Penghargaan tersebut terdiri dari berbagai kategori dan pemenangnya dipilih oleh Dewan Juri independen. Penghargaan tersebut merupakan penghargaan pada taraf dunia untuk arsitektur bangunan toko, hotel, dan restoran.

Setelah diadakan undangan keikutsertaan, penghargaan akan dianugerahkan kepada arsitek serta pemilik toko, hotel, dan restoran dari seluruh dunia, yang dinilai sangat istimewa dari segi arsitektur luar maupun penataan interior. Penghargaan ini mengutamakan bangunan yang bersifat komersial, dengan suatu sudut pandang jelas, yaitu mengedepankan pemadanan yang lebih baik antara sektor ekonomi dan budaya. Irina Bokova, Direktur Jenderal UNESCO, telah menyatakan pada tanggal 19 Juni 2015: "Prix Versailles adalah salah satu cara untuk menyoroti perpaduan antara kreasi, seni, dan ekonomi."

Dewan Juri terdiri dari anggota berikut:

Penghargaan telah diserahkan di UNESCO pada tanggal 19 Juni 2015 Setelah penghargaan dalam edisi pertama diadakan pada taraf Prancis, penghargaan ini kemudian diperluas ke tingkat dunia pada tahun 2016.
Penghargaan telah diserahkan di UNESCO pada tanggal 27 Mei 2016. Ada sembilan pemenang dalam tiga kategori.
Penghargaan telah diserahkan di UNESCO pada tanggal 12 Mei 2017. Dua belas pemenang pada tingkat dunia telah dianugerahi penghargaan dalam empat kategori, dari 70 pemenang pada tingkat benua, yang berasal dari 35 negara.
1. Afrika dan Asia Barat:

2. Amerika Tengah, Selatan, dan Karibia:

3. Amerika Utara:

4. Asia Tengah dan Timur Laut:

5. Asia Selatan dan Pasifik:

6. Eropa:
Penghargaan telah diserahkan di UNESCO pada tanggal 15 Mei 2018. Dua belas pemenang pada tingkat dunia telah dianugerahi penghargaan dalam empat kategori, dari 70 pemenang pada tingkat benua, yang berasal dari 32 negara.

Penghargaan pada tingkat benua dianugerahkan:

1. Afrika dan Asia Barat:

2. Amerika Tengah, Selatan, dan Karibia:

3. Amerika Utara:

4. Asia Tengah dan Timur Laut:

5. Asia Selatan dan Pasifik:

6. Eropa:



</doc>
<doc id="2659101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659101" title="Grand Prix Sepeda Motor Thailand">
Grand Prix Sepeda Motor Thailand

Grand Prix sepeda motor Thailand adalah acara MotoGP yang dijadwalkan dan dimulai pada 2018, setelah menandatangani kontrak tiga tahun untuk bergabung dengan kalender kejuaraan MotoGP. Perlombaan akan diadakan di Chang International Circuit dekat kota eponymous di Provinsi Buriram. Perhatikan bahwa beberapa negara di MotoGP memiliki batasan pada iklan alkohol, sehingga rangkaian tersebut dirujuk oleh nama non-komersialnya.



</doc>
<doc id="2659103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659103" title="Aca Aca Nehi Nehi">
Aca Aca Nehi Nehi

Aca Aca Nehi Nehi merupakan sinetron Indonesia, yang ditayangkan perdana pada 10 September 2018 pukul 17.00 WIB di SCTV yang menggantikan Dosa. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Sinetron yang terdiri dari 7 episode ini berakhir pada 16 September 2018 dan digantikan oleh "Siapa Takut Jatuh Cinta" dari 17 September 2018 pada jam 17.00.

Sinetron ini menceritakan tentang seorang suami istri yang bernama Makmur dan Jelita (Edy Oglek dan Nova Soraya), di mana istri bekerja di kantor sedangkan suaminya bekerja di rumah seperti mencuci baju,setrika pakaian dan mengantar anak di sekolah


</doc>
<doc id="2659110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659110" title="Don Spike">
Don Spike

Kim Min-su (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Don Spike () adalah penyanyi dan komposer asal Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2659112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659112" title="Kamp pendidikan ulang Xinjiang">
Kamp pendidikan ulang Xinjiang

Kamp pendidikan ulang Uighur (; ) adalah nama yang diberikan untuk kamp pengasingan yang dioperasikan oleh pemerintah lokal Xinjiang sejak tahun 2014 dan belum pernah terjadi sebelumnya sejak seorang pemimpin sekretaris komite partai garis keras, Chen Quanguo, mengambil alih wilayah itu pada bulan Agustus 2016. Kamp-kamp ini dioperasikan secara rahasia dan di luar sistem hukum; orang dapat dikurung tanpa pengadilan apa pun. Pemerintah setempat menahan ratusan ribu orang Uighur dan Muslim dari etnis minoritas lainnya di kamp-kamp pendidikan ulang ini, mengklaim bahwa penahanan adalah upaya untuk melawan ekstremisme dan terorisme.

Diperkirakan bahwa pihak berwenang China mungkin telah menahan ratusan ribu sampai jutaan orang Uighur, Kazakhstan, Kirgizstan, Hui (Orang Muslim Han) dan etnis Muslim, Kristen, dan juga orang asing untuk ditahan di kamp-kamp pengasingan yang diselimuti seluruh wilayah. Perserikatan Bangsa-Bangsa dan banyak laporan media internasional mengatakan sebanyak 1 juta orang ditahan di "kamp pendidikan ulang" di wilayah ini.

Pada tanggal 24 Oktober 2018, BBC merilis rincian investigasi ekstensif ke "kamp-kamp tersembunyi" di China dan sejauh mana Republik Rakyat mempertahankan apa yang disebut ""pemikiran yang benar"".

Kebijakan ini dicirikan oleh jurnal akademik internasional sebagai "Genosida budaya".

Pada bulan April 2010, setelah Kerusuhan Ürümqi, Zhang Chunxian menggantikan mantan ketua Partai Komunis, Wang Lequan, yang telah berada di belakang kebijakan agama yang ketat di Xinjiang selama 14 tahun. Zhang Chunxian melanjutkan kebijakan Wang dan bahkan memperkuatnya. Pada tahun 2011, Zhang mengusulkan "budaya modern yang memimpin pembangunan di Xinjiang" sebagai pernyataan kebijakannya dan mulai menerapkan propaganda "budaya modernnya". Pada tahun 2012, ia pertama kali menyebutkan frasa kampanye "de-ekstremifikasi" () dan mulai mendidik apa yang disebut Imam liar (野阿訇) dan ekstrimis (极端主义者). Pada tahun 2014, Otoritas Tiongkok mengumumkan "perang rakyat melawan teror" dan pemerintah setempat memberlakukan pembatasan baru dan melarang jenggot panjang yang "tidak normal", pemakaian kerudung di tempat umum, dan penamaan anak-anak untuk membesar-besarkan semangat keagamaan sebagai kampanye melawan terorisme dan ekstremisme.
Pada bulan Agustus 2016, Chen Quanguo, pemimpin partai garis keras yang terkenal di Tibet mengambil alih wilayah tersebut, diikuti oleh kedatangannya, pemerintah daerah merekrut lebih dari 90.000 petugas polisi pada tahun 2016 dan 2017 - dua kali lebih banyak daripada yang mereka rekrut dalam tujuh tahun terakhir, dan meletakkan sebanyak 7.300 titik pemeriksaan yang dijaga ketat di wilayah tersebut. Provinsi ini kemudian dikenal sebagai salah satu daerah yang paling banyak diawasi di dunia. Secara bertahap konsep "transformasi melalui pendidikan" mulai terbuka dan mulai digunakan secara sistematis dengan kampanye "ekstremifikasi". Media lokal melaporkan fasilitas ini dan secara umum menyebutnya sebagai "pusat pelatihan melawan ekstremisme" (去极端化培训班) dan "pusat pelatihan pendidikan dan transformasi" (教育转化培训中心). Sebagian besar fasilitas tersebut dikonversi dari sekolah yang ada atau bangunan resmi lainnya, meskipun beberapa dibangun secara khusus untuk tujuan pendidikan ulang.

Daerah yang dijaga ketat dan ribuan titik pemeriksaan telah membantu dan mempercepat penahanan penduduk lokal ke kamp-kamp. Pada tahun 2017 wilayah tersebut merupakan 21% dari semua penangkapan di Tiongkok tahun lalu meskipun terdiri dari 1,5% dari populasi nasional dan orang-orang yang dipenjara dibandingkan dengan tahun sebelumnya yang ialah tujuh kali lebih banyak semuanya tanpa perlawanan dari penduduk setempat. Biro kehakiman dan biro pemerintah lainnya di banyak kota dan kabupaten mulai mengeluarkan serangkaian tawaran pengadaan dan konstruksi untuk kamp dan fasilitas yang direncanakan tersebut. Semakin lama, pusat-pusat penahanan besar dibangun di seluruh wilayah dan digunakan untuk menahan ratusan ribu orang yang menjadi sasaran praktik agama dan etnis mereka.



</doc>
<doc id="2659120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659120" title="Stadion Benteng Taruna">
Stadion Benteng Taruna

Stadion Benteng Taruna atau Sport Center Dasana Indah (SCDI) adalah Stadion sepak bola milik pemerintah Kabupaten Tangerang yang menjadi markas Persita Tangerang. 

Stadion ini sudah memenuhi verifikasi standar dari segi lapangan, bahkan sudah standar AFC, kualitas Cahaya pertandingan malam mendukung, segi ruang ganti, ruang konfrensi pers.


</doc>
<doc id="2659124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659124" title="Marie François Sadi Carnot">
Marie François Sadi Carnot

Marie François Sadi Carnot (; ) adalah seorang negarawan asal Prancis. Ia menjabat sebagai Presiden Prancis dari 1887 sampai ia dibunuh pada 1894.




</doc>
<doc id="2659136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659136" title="Aṅgulimāla">
Aṅgulimāla

Aṅgulimāla (Bahasa Pāli; 'kalung jari') adalah salah satu tokoh penting dalam agama Buddha, terutama dalam tradisi Theravāda. Digambarkan sebagai perampok ulung yang sepenuhnya berubah setelah masuk agama Buddha, ia dipandang sebagai contoh dari kekuatan penebusan dari ajaran Buddha dan kemampuan Buddha sebagai guru. Aṅgulimāla dipandang oleh umat Buddha sebagai "pelindung suci" dari kelahiran anak dan diasosiasikan dengan kesuburan di Asia Selatan dan Tenggara.

Cerita Aṅgulimāla dapat ditemukan di sejumlah sumber dalam bahasa Pāli, Sanskerta, Tibetan dan Tionghoa. Aṅgulimāla lahir dengan nama Ahiṃsaka. Ia dibesarkan sebagai pemuda cerdik di Sawati, dan di sekolah, ia menjadi murid kesayangan dari gurunya. Namun, karena iri, para teman sekelasnya membuatnya bermusuhan dengan gurunya. Dalam upaya untuk menyingkirkan Aṅgūlimāla, gurunya mengirimnya pada misi mematikan untuk menemukan seribu jari manusia untuk menyelesaikan sekolahnya. Berniat untuk menjalankan misi tersebut, Aṅgulimāla menjadi perampok ulung, membunuh banyak orang dan menyebabkan seluruh warga desa berpindah. Kemudian, peristiwa tersebut menyebabkan sang raja untuk mengirim tentara untuk menangkap pembunuh tersebut. Sementara itu, ibu Aṅgulimāla berniat untuk turun tangan, hampir menyebabkannya juga dibunuh oleh putranya. Namun, sang Buddha memutuskan untuk menghindarkannya dan memakai kekuatan dan ajarannya untuk membawa Aṅgulimāla ke jalan yang benar. Aṅgulimāla menjadi pengikut Buddha, dan mengejutkan sang raja dan orang-orang lainnya, menjadi seorang biksu di bawah bimbingannya. Para penduduk desa masih marah dengan Aṅgulimāla, namun rasa marah tersebut terhapuskan saat Aṅgulimāla menolong seorang ibu saat melahirkan anak melalui sebuah tindak kebenaran.

Para cendekiawan berteori bahwa Aṅgulimāla adalah bagian dari kultus kekerasan sebelum ia bertobat. Indologis Richard Gombrich menyatakan bahwa ia adalah pengikut aliran awal dari Tantra, namun klaim tersebut telah dibantah. Umat Buddha menganggap Aṅgulimāla sebagai lambang transformasi spiritual, dan ceritanya adalah sebuah pelajaran yang dapat mengubah kehidupan setiap orang menjadi lebih baik, bahkan setidaknya pada orang-orang yang seperti itu. Ini menginspirasi badan penjara Buddha resmi di Inggris untuk menamakan organisasi mereka dengan namanya. Selain itu, cerita Aṅgulimāla menjadi bahan diskusi keadilan dan rehabilitasi di kalangan cendekiawan, dan dipandang oleh teolog John Thompson sebagai contoh yang baik untuk ditiru dengan luka moral dan etika kepedulian. Aṅgulimāla menjadi subyek film dan sastra, dengan sebuah film Thai bernama sama dipilih untuk mengisahkannya berdasarkan pada sumber-sumber terawal, dan buku "The Buddha and the Terrorist" karya Satish Kumar mengadaptasi cerita tersebut sebagai tanggapan non-kekerasan terhadap Perang melawan terorisme.

Cerita Aṅgulimāla sangat dikenal dalam tradisi Theravāda. Dua teks dalam sumber-sumber awal dalam bahasa Pali mengisahkan tentang pertemuan awal Aṅgulimāla dengan sang Buddha dan pertobatannya, dan diyakini menjabarkan versi tertua dari cerita tersebut. Karya pertama adalah Theragathā, yang mungkin merupakan karya tertua di antara keduanya, dan karya kedua adalah Sutta Aṅgulimāla dalam Majjhima Nikāya. Kedua karya tersebut memberikan deskripsi pendek dari pertemuan Aṅgulimāla dengan sang Buddha, dan tak menyebut banyak informasi latar belakang yang kemudian dicantumkan dalam cerita tersebut (seperti Aṅgulimāla menyatakan sumpah kepada guru). Selain dari teks-teks Pāli, kehidupan Aṅgulimāla juga disebutkan dalam teks Tibetan dan Tionghoa yang bermula dari Sanskerta. Kumpulan cerita Sanskerta berjudul Saṃyuktāgama dari aliran Mūlasārwastiwāda awal, telah diterjemahkan dalam dua teks Tionghoa (pada abad ke-4 sampai ke-5 Masehi) dari aliran Sarwāstiwāda dan Kāśyapīya awal dan juga berisi versi-versi dari cerita tersebut. Sebuah teks yang diterjemahkan dari Sanskerta ke Tionghoa Ekottara Agāma oleh aliran Mahāsaṃghika juga diketahui. Selain itu, tiga teks Tionghoa lainnya yang berkisah tentang Aṅgulimāla juga ditemukan, yang tak diketahui asal usulnya namun berbeda dari tiga teks Tionghoa pertama.

Selain tiga teks awal, terdapat juga pengisahan pada masa berikutnya, yang muncul dalam komentar kepada Majjhima Nikāya yang diatributkan kepada Buddhaghosa (abad ke-5 M) dan komentar Theragathā yang diatributkan kepada Dhammapāla (abad ke-6 M). Dua komentar tersebut tak muncul secara independen satu sama lain: Dhammapāla tampaknya telah menyalin atau sangat meniru Buddhaghosa, meskipun menambahkan penjelasan dari beberapa ketidakkonsistenan. Catatan terawal dari kehidupan Aṅgulimāla menyebut kekerasan tanpa rasa takut dari Aṅgulimāla dan, sebaliknya, sikap damai sang Buddha. Catatan-catatan pada masa berikutnya berniat untuk mencantumkan penjelasan lain dan mengklarifikasi hal apapun yang tak sejalan dengan ajaran Buddha. Contohnya, suatu masalah yang tampak menimbulkan pertanyaan adalah transformasi mendadak dari seorang pembunuh menjadi murid tercerahkancatatan-catatan pada masa berikutnya berniat untuk menjelaskannya. Namun, catatan-catatan pada masa berikutnya juga mencantumkan mukjizat-mukjizat lainnya dan bersama dengan beberapa penjelasan naratif menjelaskan poin-poin utama dari cerita tersebut. Sumber-sumber Pāli awal () tak menyebut motif apapun untuk tindakan Aṅgulimāla, selain kekejaman ulung. Teks-teks pada masa berikutnya mewakili upaya dari para komentator pada masa berikutnya untuk "merehabilitasi" karakter Aṅgulimāla, menjadikannya tampak sebagai manusia baik secara fundamental yang terjebak oleh keadaan, ketimbang sebagai pembunuh tulen. Selain sumber-sumber dan ayat-ayat tersebut, terdapat juga kisah-kisah Jātaka, Milindapañhā, dan bagian-bagian dari disiplin monastik yang berkaitan dengan Aṅgulimāla, serta kronik Mahāwaṃsa pada masa berikutnya.

Teks-teks pada masa berikutnya dari bahasa-bahasa lainnya yang berkaitan dengan kehidupan Aṅgulimāla meliputi teks Awadāna berjudul Sataka, serta kumpulan cerita pada masa berikutnya yang berjudul "Kisah tentang Kebijaksanaan dan Lelucon", yang ada dalam bahasa Tibetan dan Tionghoa. Terdapat juga catatan perjalanan para peziarah Tionghoa yang menyebut Aṅgulimāla secara singkat. Selain deskripsi kehidupan Aṅgulimāla, terdapat sumber Mahāyāna berjudul Sūtra Aṅgulimālīya, yang berisi ceramah-ceramah Buddha Gautama kepada Aṅgulimāla. Ini adalah salah satu Sūtra Tathāgatagarbha, sekelompok sumber yang menjelaskan tentang Alam Buddha. Terdapat "sūtra" lainnya dengan nama yang sama, yang merujuk ke teks-teks Tionghoa, yang dipakai untuk membela pendirian umat Buddha melawan minuman beralkohol. Namun, teks tersebut tak ditemukan. Selain bukti tekstual, bukti epigrafi awal juga ditemukan. Salah satu relief terawal yang menggambarkan Aṅgulimāla berasal dari sekitar abad ke-3 SM.

Teks-teks tersebut mengisahkan inkarnasi masa lampau sebelum Aṅgulimāla bertemu Buddha Gautama. Pada kehidupan sebelumnya, ia lahir sebagai raja pemakan manusia yang berubah menjadi "yaksha" (, sebuah perwujudan iblis; ), yang dalam beberapa teks disebut Saudāsa. Saudāsa mengembangkan minat dalam menyantap daging manusia saat ia disajikan daging bayi mati. Saat ia meminta lagi, orang-orang di sekitarnya mulai mengkhawatirkan keselamatan anak mereka dan ia dikeluarkan dari kerajaannya sendiri. Berubah menjadi monster, Saudāsa bertemu seorang dewa yang berjanji dapat memulihkan status Saudāsa sebagai raja jika ia mengurbankan seratus raja lainnya. Membunuh 99 raja, seorang raja bernama Sutasoma mengubah pikiran Saudāsa dan menjadikannya pria relijius, dan memberikannya semua kekerasan. Sutasoma diidentifiksikan sebagai inkarnasi sebelumnya dari sang Buddha, dan Saudāsa sebagai inkarnasi sebelumnya dari Aṅgulimāla.

Namun, menurut Ekottara Agāma, inkarnasi sebelumnya dari Aṅgulimāla adalah seorang putra mahkota, yang bersifat baik dan bijak yang membuat iri para musuhnya. Saat musuh-musuhnya membunuhnya, ia bersumpah bahwa sebelum ia meninggal, ia akan membalas kematiannya, dan memasuki Nirwana di kehidupan mendatang di bawah panduan seorang master. Versi tersebut tampak menyatakan bahwa pembunuhan Aṅgulimāla dibenarkan.

Dalam kebanyakan teks, Aṅgulimāla lahir di Sāwatī, dalam kasta brahmana (pendeta) dari klan Gagga, ayahnya Bhaggava merupakan bawahan dari raja Kosala, dan ibunya bernama Mantānī. Menurut teks-teks komentarial, pertanda-pertanda mengiringi pada masa kelahiran anak tersebut (senjata-senjata bergerak dan kemunculan "rasi bintang aneh" di langit) mengindikasikan bahwa anak tersebut ditakdirkan menjadi perampok. Saat ayahnya menafsirkan pertanda-pertanda tersebut kepada raja, raja bertanya apakah anak tersebut akan menjadi perampok tunggal atau pemimpin kelompok. Saat Bhaggava menyawab bahwa ia akan menjadi perampok tunggal, raja memutuskan untuk membiarkannya hidup.

Buddhaghosa menyatakan bahwa ayah tersebut menamai anaknya Ahiṃsaka, yang artinya 'orang tak berbahaya'. Ini berasal dari kata "ahiṃsa" (non-kekerasan), karena tak ada orang yang tersakiti pada masa kelahirannya, disamping pertanda-pertanda buruk tersebut. Komentar dari Dhammapāla menyatakan bahwa ia awalnya dinamai Hiṃsaka ('orang berbahaya') karena kekhawatiran raja, namun nama tersebut kemudian diganti.

Saat dewasa, Ahiṃsaka menjadi orang yang tampan, cerdas, dan berperilaku baik. Orangtuanya mengirimkannya ke Taxila untruk belajar di bawah bimbingan seorang guru terkenal. Disana, ia menguasapi pembelajaran-pembelajarannya dan menjadi murid kesayangan dari gurunya, mendapatkan hak-hak khusus di rumah gurunya. Namun, murid-murid yang lain menjadi iri dengan kemampuan cepat Ahiṃsaka dan berniat membuatnya dimusuhi gurunya. Pada akhirnya, mereka menuduh Ahiṃsaka menggoda istri gurunya. Tak berniat atau tak dapat menyerang Ahiṃsaka secara langsung, guru tersebut berkata bahwa pelatihan Ahiṃsaka sebagai brahman sebenarnya nyaris rampung, namun ia harus menyediakan hadiah terakhir tradisional untuk ditawarkan kepada seorang guru dan kemudian ia akan menerima kesepakatannya. Sebagai bayarannya, gurunya meminta seribu jari, masing-masing diambil dari orang-orang berbeda, berpikir bahwa Aṅgulimāla akan melakukan pembunuhan dalam rangka meraih penghargaan tersebut. Menurut Buddhaghosa, Ahiṃsaka menentangnya, dengan berkata bahwa ia berasla dari keluarga baik-baik, namun kemudian gurunya membujuknya. Namun menurut sumber lain, Ahiṃsaka tak memprotes perintah gurunya.

Dalam versi kain dari cerita tersebut, istri gurunya berniat untuk menggoda Ahiṃsaka. Saat Ahiṃsaka menolak tarawannya, ia menjadi tak senang dan berkata kepada suaminya bahwa Ahiṃsaka telah berniat untuk menggodanya. Cerita tersebut kemudian berlanjut dengan jalan cerita yang sama.

Setelah diperintahkan oleh gurunya, Aṅgulimāla menjadi seorang pencegat, tinggal di sebuah jurang dalam sebuah hutan bernama Jālinī dimana ia dapat melihat orang-orang berlalu lalang dan membunuh atau menyakiti para penjelajah tersebut. Ia menjadi dikenal karena kemampuannya dalam menyerang para korbannya. Saat orang-orang mulai menghindari jalan tersebut, ia memasuki desa-desa dan membawa orang-orang dari rumah-rumah mereka untuk membunuh mereka. Seluruh dewa menjadi ditinggalkan. Ia tak pernah membawa baju atau perhiasan dari para korbannya, hanya jari-jarinya saja. Untuk menjaga hitungan jumlah korban yang ia dapatkan, ia menalinya pada sebuah benang dan menggantungnya di pohon. Namun, karena burung-burung mulai memakan daging dari jari-jari tersebut, ia mulai mengenakkannya sebagai kalung jimat. Kemudian, ia menjadi dikenal sebagai "Aṅgulimāla", yang artinya 'kalung jari'. Dalam beberapa relief, ia digambarkan mengenakan hiasan kepala jari ketimbang sebuah kalung.

Para penduduk desa yang masih hidup berpindah dari wilayah tersebut dan mengeluh kepada Pasenadi, raja Kosala. Pasenadi menanggapinya dengan mengirim 500 prajurit untuk memburu Aṅgulimāla. Sementara itu, orang tua Aṅgulimāla mendengar kabar bahwa Pasenadi memburu seorang penjahat. Sejak Aṅgulimāla lahir dengan pertanda-pertanda buruk, mereka menyatakan bahwa ini harus terjadi kepadanya. Meskipun ayahnya memutuskan untuk tak ikut campur, ibunya tak setuju. Mengkhawatirkan nyawa putranya, ia memutuskan untuk menemukan putranya, memperingatinya niat raja tersebut, dan mengambil pengasuhannya. Melalui penglihatan meditatif (), Sang Buddha mengetahui bahwa Aṅgulimāla telah menjagal 999 korban, dan tampaknya akan mencapai jumlah seribu. Jika Sang Buddha mendatangi Aṅgulimāla pada hari tersebut, Aṅgulimāla akan menjadi biksu dan kemudian meraih "abhiñña". Namun, jika Aṅgulimāla malah membunuh ibunya, ia akan menjadi korban keseribunya dan ia tak akan terselamatkan, karena matrisida dalam agama Buddha dianggap sebagai salah satu lima tindakan terburuk yang dilakukan seseorang.

Sang Buddha memutuskan untuk mendatangi Aṅgulimāla, meskipun diperingati oleh para warga desa lokal untuk tak mendatanginya. Saat berjalan menuju hutan Kosala, Aṅgulimāla mula-mula melihat ibunya. Menurut beberapa versi cerita, ia kemudian terkenang dengan ibunya saat ibunya menyediakan makanan untuknya. Namun, setelah melakukan pertimbangan, ia memutuskan untuk menjadikannya korban keseribunya. Namun saat sang Buddha juga datang, ia memilih untuk membunuhnya sebagai gantinya. Ia mengeluarkan pedangnya, dan mulai berlari ke arah Sang Buddha. Namun meskipun Aṅgulimāla berlari secepat yang ia bisa, ia tak dapat menghampiri Sang Buddha yang berjalan tenang. Sang Buddha memakai sejumlah kemampuan supranatural (; ) untuk menghadapi Aṅgulimāla: satu teks menyatakan bahwa Sang Buddha memakai kekuatan tersebut untuk mengendalikan dan meluaskan wilayah dimana mereka berdiri, sehingga tetap menjauhkan diri dari Aṅgulimāla. Ini membuat Aṅgulimāla memutuskan agar ia meminta Sang Buddha untuk berhenti. Sang Buddha kemudian berkata bahwa ia sendiri telah berhenti, dan saat menyatakan bahwa Aṅgulimāla yang seharusnya berhenti:

Aṅgulimāla bertanya untuk penjelasan lebih lanjut, setelah Sang Buddha berkata bahwa seorang biksu baik harus mengendalikan keinginannya. Aṅgulimāla terkesima oleh perkataan Sang Buddha, dan bertanya soal kesalahan apa yang telah ia lakukan. Setelah mengetahuinya dari Sang Buddha, Aṅgulimāla menyatakan bahwa ia bertobat, bersumpa untuk menghentikan kehidupannya sebagai seorang perampok dan bergabung dengan sangha Buddha. Ia ditahbiskan di biara Jetawana.

Sementara itu, Raja Pasenadi berniat untuk membunuh Aṅgulimāla. Ia mula-mula mengunjungi Sang Buddha dan para pengikutnya di Jetavana. Ia menjelaskan keperluannya kepada Sang Buddha, dan Sang Buddha menanyakan bagaimana raja akan menjawab jika ia menemukan bahwa Aṅgulimāla membiarkan seorang penghadap hidup dan menjadi biksu. Raja berkata bahwa ia akan menghormatinya dan menyediakannya pekerjaan monastiknya. Sang Buddha kemudian menyatakan bahwa Aṅgulimāla hanya duduk pada jarak beberapa kali, rambut dan jenggotnya telah dipotong, dan menjadi anggota sangha Buddha. Terkejut namun juga tak percaya, raja berkata kepada Aṅgulimāla dengan nama klan dan ibunya () dan menyumbangkan bahan-bahan jubah kepada Aṅgulimāla. Namun, Aṅgulimāla tak menerima hadiah tersebut, karena ia sedang melakukan pelatihan asketik.

Pada akhirnya, raja memilih untuk tidak menganiaya Aṅgulimāla. Pasal tersebut disepakati dengan pengamatan Buddhologis André Bareau bahwa terdapat kesepakatan tak tertulis non-interfensi saling menguntungkan antara Sang Buddha dan para raja dan penguasa pada masa itu.

Kemudian, Aṅgulimāla mendatangi seorang wanita muda yang mengalami kesulitan saat melahirkan anak. Aṇgulimāla kemudian tergerak, dan memahami luka dan perasaan yang timbul yang tidak ia ketahui saat ia masih menjadi perampok. Ia mendatangi Sang Buddha dan menyanyakan apakah ia dapat mempermudah rasa sakitnya. Sang Buddha membujuk Aṅgulimāla untuk pergi mendatangi wanita tersebut dan berkata:

Aṅgulimāla menekankan bahwa ini akan menjadi ketidakbenaran baginya untuk berkata demikian, sehingga Sang Buddha menanggapinya dengan kalimat berbeda:

Sang Buddha menggambarkan perhatian Angulimala untuk pilihannya menjadi seorang biksu, mendeskripsikannya sebagai kelahiran kemudia yang kontras dengan kehidupan sebelumnya sebagai perampok. "Jāti" artinya kelahiran, namun kata tersebut juga diartikan dalam komentar-komentar Pāli sebagai klan atau garis keturunan (). Sehingga, kata "jāti" disini juga merujuk kepada garis keturunan para Buddha, seperti halnya komunitas sangha.

Setelah Aṅgulimāla melakukan "tindak kebenaran" tersebut, wanita tersebut melahirkan anaknya dengan selamat. Ayat tersebut kemudian menjadi salah satu ayat-ayat perlindungan, yang umumnya disebut "paritta Aṅgulimāla". Sangha-sangha masih mengutip ulang teks tersebut saat pemberkatan wanita hamil di negara-negara Theravāda, dan seringkali mengingatnya sebagai bagian dari pelatihan sangha. Sehingga, Aṅgulimāla banyak dipandang sebagai "pelindung" kelahiran anak oleh para pengikut Buddha. Berubah dari pembunuh menjadi orang yang tampak memberikan kelahiran anak yang selamat telah merupakan transformasi besar.

Peristiwa tersebut membantu Aṅgulimāla menemukan kedamaian. Setelah menunjukkan tindak kebenaran, ia dipandang "mengirim kehidupan ketimbang kematian bagi warga kota" dan masyarakat mulai menerimanya dan menyediakannya dengan sumbangan makanan.

Namun, banyak orang yang masih tak dapat melupakan bahwa ia bertanggung jawab atas kematian orang-orang yang mereka cintai. Dengan tongkat dan batu, mereka menyerangnya saat ia berjalan untuk meminta sumbangan. Dengan kepala yang berdarah, jubah luar yang robek dan pata (mangkuk amal) yang pecah, Aṅgulimāla memutuskan untuk kembali ke sangha. Sang Buddha membujuk Aṅgulimāla untuk merenungkan penyiksaannya dengan cara merenung; ia menyatakan bahwa Aṅgulimāla mengalami buah dari karma yang akan membuat orang lain mengutuknya ke neraka. Menjadi murid tercerahkan, Aṅgulimāla masih tertegun dan berpikir kosong. Menurut ajaran Buddha, murid-murid tercerahkan tak dapat membuat karma baru apapun, namun mreka masih menjadi suyek dampak karma lama yang sempat mereka lakukan. Dampak karmanya tak terhindarkan, dan bahkan Sang Buddha tak dapat menghentikannya dari kejadian tersebut.

Setelah menasehati Aṅgulimāla di sangha, Sang Buddha mengeluarkan aturan yang berlaku dari saat itu, tak ada penjahat yang harus diterima sebagai biksu dalam sangha. Buddhaghosa menyatakan bahwa Aṅgulimāla meninggal tak lama setelah menjadi biksu. Setelah kematiannya, sebuah diskusi timbul di kalangan biksu tentang apa takdir kehidupan setelah kematian dari Aṅgulimāla. Saat Sang Buddha menyatakan bahwa Aṅgulimāla telah mencapai Nirwana, ini mengejutkan beberapa biksu. Mereka terkejut dan bertanya bagaimana mungkin seseorang yang membunuh banyak orang masih mencapai pencerahan. Sang Buddha menjawab bahwa bahkan setelah melakukan banyak kejahatan, seeorang masih memiliki kemungkinan untuk berubah menjadi lebih baik dan meraih pencerahan.

Kebiasaan memberi hadiah selamat tinggal kepada guru seseorang merupakan adat istiadat di India kuno. Terdapat contoh dalam "Kitab Pauṣya" dari cerita rakyat Weda "Mahābharatha". Disana, guru mengirim muridnya Uttanka pergi setelah Uttanka menyatakan dirinya sendiri layak untuk dipercaya dan dalam pendirian dari seluruh ajaran Weda dan Dharmashastrik. Uttanka berkata kepada gurunya:

Indologis Friedrich Wilhelm menyatakan bahwa kalimat yang sama tercantum dalam "Kitab Manu" (II,111) dan dalam "Institut-institut Wisnu". Dengan pergi meninggalkan guru mereka dan berjanji untuk melakukan apapun yang guru mereka bujuk kepadanya, mengirim pencerahan atau hal serupa, menurut ajaran Weda. Sehingga, ini bukanlah merupakan hal tak lazim saat Aṅgulimāla dideskripsikan melakukan tawaran mengerikan gurunya—meskipun merupakan orang baik dan murah hati di dalam hatinya—dalam pengetahuan bahwa pada akhirnya, ia akan mencapai sambutan tertinggi.

Indologis Richard Gombrich menyatakan bahwa kisah Aṅgulimāla adalah pertemuan sejarah antara Sang Buddha dan seorang pengikut aliran tantra Siwa atau Shakti awal. Gombrich memegang penjelasan tersebut atas dasar sejumlah ketidakkonsistenan dalam teks-teks yang mengindikasikan kemungkinan korupsi, dan penjelasan paling adil untuk perilaku Aṅgulimāla yang dijelaskan oleh para komentator. Ia menyatakan bahwa terdapat beberapa rujukan lain dalam kanon Pāli awal yang tampaknya mengindikasikan keberadaan para pengikut Śaiwa, Kāli, dan dewa-dewi lainnya yang diasosiasikan dengan pratek-praktek tantrik berdarah (kekerasan). Ketidakkonsistenan tekstual yang ditemukan dapat dijelaskan melalui teori tersebut.

Gagasan bahwa Aṅgulimāla adalah bagian dari kultus kekerasan disugestikan oleh peziarah Tionghoa Xuan Zang (602–64 CE). Dalam catatan perjalanan, Xuan Zang menyatakan bahwa Aṅgulimāla diajari oleh gurunya bahwa ia akan lahir di surga Brahma jika ia membunuh seorang Buddha. Sebuah teks Tionghoa awal memberikan penjelasan serupa, menyatakan bahwa guru Aṅgulimāla mengikuti instruksi mengerika dari gurunya, untuk mencapai keabadian. Pernyataan Xuan Zang kemudian dikembangkan oleh para penerjemah Eropa dari catatan perjalanan Xuan Zang pada awal abad kedua puluh, namun sebagian berdasarkan pada kesalahan terjemahan. Sementara itu, Gombrich menjadi cendekiawan pertama yang menangguhkan gagasan tersebut. Namun Gombrich mengklaim bahwa praktek-praktek tantrik yang ada sebelum penyelesaian kanon sumber Buddha (dua sampai tiga abad SM) berseberangan dengan pembelajaran umum. Konsensus cendekiawan menempatkan kebangkitan kultus-kultus tantrik pertama pada sekitar seribu tahun kemudian, dan tak ada bukti menyertai yang ditemukan dari praktek-praktek tantrik berdarah pada masa sebelumnya, entah tekstual atau lainnya. Meskipun Gombrich berpendapat hal lain, praktek antinomian serupa (berlawanan dengan norma moral) hanya disebutkan sekali dalam kitab suci Buddha dan tak ada bukti yang dapat ditemukan di luar kitab suci, Cendekiawan Kajian Buddha Mudagamuwa dan Von Rospatt menyangkalnya sebagai contoh salah. Mereka juga memajukan argumen metrikal Gomrich, kemudian tak sepakat dengan hipotesis Gomrich terkait Aṅgulimāla. Namun, mereka menganggap bahwa mungkin praktek kekerasan Angulimāla adalah bagian dari banyak jenis kultus sejarah. Cendekiawan Kajian Buddha L. S. Cousins juga mengekspresikan keraguan terhadap teori Gombrich.

Dalam terjemahan Tionghoa dari Damamūkāwadāna karya Hui-chiao, serta dalam temuan-temuan arkeologi, Aṅgulimāla diidentifikasikan dengan raja mitologi Hindu Kalmasapada atau Saudāsa, yang dikenal sejak zaman Weda. Teks-teks kuno seringkali mendeskripsikan kehidupan Saudāsa sebagai kehidupan sebelumnya dari Aṅgulimāla, dan kedua karakter tersebut menghadapi masalah untuk menjadi seorang "brahman" yang baik.

Mengkaji penggambaran seni rupa di wilayah Gandhāra, arkeolog Maurizio Taddei berteori bahwa cerita Aṅgulimāla ditekankan dalam sebuah mitologi India terkait seorang "yakṣa" yang hidup di alam liar. Dalam banyak penggambaran, Aṅgulimāla mengenakan penutup kepala, yang Taddei sebutkan sebagai contoh ikonografi mirip dionisian. Namun, sejarawan seni rupa Pia Brancaccio berpendapat bahwa penutup kepala adalah sebuah simbol India yang dipakai untuk tokoh-tokoh yang diasosiasikan dengan alam liar atau perburuan. Ia mendukung anggapan Taddei bahwa gambar-gambar Aṅgulimāla, khususnya di Gandhāra, mewakili sisa-sisa tema dionisian dalam seni rupa mitologi Yunani, dan nampanya sampai terpengaruhi. Namun, Brancaccio berpendapat bahwa penutup kepala adalah simbol khas India, yang dipakai oleh para seniman untuk mengindikasikan bahwa Aṅgulimāla berasal dari suku hutan, yang dikhawatirkan oleh umat Buddha awal yang sebagian besar berada di perkotaan.

Di kalangan umat Buddha, Aṅgulimāla adalah salah satu cerita paling terkenal. Tak hanya pada zaman modern: pada zaman kuno, dua peziarah Tionghoa berpengaruh yang datang ke India melaporkan cerita tersebut, dan melaporkan soal tempat-tempat yang mereka kunjungi yang diasosiasikan dengan kehidupan Aṅgulimāla. Dari sudut pandang Buddha, cerita Aṅgulimāla dijadikan contoh bahwa orang terburuk dapat meninggalkan keburukan mereka dan kembali ke jalan yang benar. Komentar-komentar menyatakan cerita tersebut sebagai contoh karma baik menghancurkan karma buruk. Umat Buddha banyak menganggap Aṅgulimāla sebagai simbol transformasi penuh dan sebagai penunjukkan bahwa jalan Buddha dapat mentranformasikan bahkan setidaknya inisiasi-inisiasi tampak. Umat Buddha mengembangkan cerita Aṅgulimāla sebagai contoh kesalehan () dan ketaatan supranatural () dari sang Buddha. Pertobatan Aṅgulimāla dikutip sebagai pernyataan kemampuan Buddha sebagai guru, dan sebagai contoh pemulihan kualitas ajaran Buddha (Dharma).

Melalui jawabannya, sang Buddha menghubungkan pernyataan 'terlepas dari kekerasan' () dengan "", yang menyebabkan sebab dan dampak tanpa kekerasan. Selain itu, cerita tersebut mengilustrasikan bahwa terdapat kekuatan spiritual dalam ketetapan semacam itu, saat sang Buddha digambarkan dikejar Aṅgulimāla yang bersifat kekerasan. Meskipun ini dijelaskan sebagai hasil dari ketaatan supranatural dari sang Buddha, pengartian mendalamnya adalah bahwa "... 'orang tetap secara spiritual' dapat bergerak lebih cepat ketimbang orang yang 'aktif secara konvensional'". Dalam kata lain, pencapaian spiritual hanya memungkinkan melalui non-kekerasan. Selain itu, ketetapan tersebut merujuk kepada pernyataan pembebasan Buddhis dari karma: selama seseorang tak dapat lari dari hukum tanpa akhir dari retribusi karma, seseorang dapat setidaknya meredam karma seseorang dengan menerapkan non-kekerasan. Teks tersebut mendeskripsikannya sebagai bentuk ketetapan, berseberangan dengan gerakan berkelanjutan dari retribusi karma.

Cerita Aṅgulimāla menggambarkan bagaimana para penjahat terpapar oleh lingkungan fisik dan psiko-sosial mereka. Analis Jungian Dale Mathers berteori bahwa Ahiṃsaka mulai membunuh karena sistem pengertiannya telah rusak. Ia tak lagi diapresiasi sebagai orang yang bertalenta dalam hal akademik. Sikapnya dapat dinyatakan sebagai "Aku tak memiliki nilai; sehingga, aku bisa membunuh. Jika aku membunuh, kemudian menunjang bahwa aku tak memiliki nilai". Menjelaskan kehidupan Aṅgulimāla, Mathers menulis, yang menjembatani pemberian dan pengambilan nyawa." Selain itu, merujuk kepada konsep psikologi luka moral, teolog John Thompson mendeskripsikan Aṅgulimāla sebagai seseorang yang dikhianati oleh figur otoritas namun memutuskan untuk memulihkan kode moralnya yang terkikis dan memperbaiki masyarakat yang menjadi korbannya. Korban-korban selamat dari luka moral memerlukan seorang penyembuh dan masyarakat yang menghadapinya berjuang bersama namun berhadapan dengan hal tersebut dengan cara aman; sehingga, Aṅgulimāla dapat pulih dari luka moralnya karena sang Buddha sebagai pemandu spiritualnya, dan komunitas monastik yang memimpin kehidupan terdisiplinkan, mentoleransikan kerja keras. Thompson kemudian berpendapat bahwa cerita Aṅgulimāla dapat dipakai sebagai penjelasan dari terapi naratif dan mendeskripsikan etika yang tercantum dalam naratif sebagai pertanggungjawaban yang menginspirasi. Cerita tersebut bukan mengenai keselamatan, namun lebih kepada menyelamatkan diri sendiri dengan bantuan dari orang lain.

Cendekiawan etika David Loy secara khusus menulis soal cerita Aṅgulimāla dan implikasi bahwa cerita tersebut memiliki sistem keadilan. Ia meyakini bahwa dalam etika Buddha, satu-satunya penentang akal budi harus dihukum untuk mereformasi karakter mereka. Jika seorang penentang, seperti Aṅgulimāla, telah siap mereformasi dirinya sendiri, tak ada alasan untuk menghukumnya, bahkan sebagai petobat. Selain itu, Loy berpendapat bahwa cerita Aṅgulimāla tak mencantumkan bentuk apapuan dari keadilan restoratif atau transformatif, dan sehingga dianggap cerita "mengambang" sebagai contoh keadilan. Di sisi lain, mantan politikus dan cendekiawan kesehatan masyarakat Mathura Shrestha mendeskripsikan cerita Aṅgulimāla sebagai "mungkin konsep pertama dari keadilan transformatif', mengutip pertobatan Aṅgulimāla dan penarikan kehidupan lamanya sebagai perampok, dan sehingga ia kemudian diterima para kerabat korban. Menulis soal hukuman mati, cendekiawan Damien Horigan menyatakan bahwa rehabilitasi adalah tema utama dari cerita Aṅgulimāla, dan bahwa menyaksikan rehabilitasi semacam itu adalah alasan kenapa Raja Pasenadi tak menganiaya Aṅgulimāla.

Dalam ritual pra-kelahiran Sri Lanka, saat Sutta Aṅgulimāla dibacakan untuk wanita hamil, ini adalah kebiasaan untuk mengelilinginya dengan barang-barang yang melambangkan kesuburan dan reproduksi, seperti bagian-bagian dari pohon kelapa dan pot bumi. Para cendekiawan menekankan bahwa dalam mitologi Asia Tenggara, terdapat hubungan antara figur-figur haus darah dan morit-motif kesuburan. Penumpahan darah dapat ditemukan dalam kekerasan dan kelahiran anak, yang menjelaskan kenapa Aṅgulimāla digambarkan sebagai pembunuh sekaligus penyembuh terkait kelahiran anak.

Terkait cerita saat sang Buddha bertemu Aṅgulimāla, cendekiawan feminis Liz Wilson menyatakan bahwa cerita tersebut adalah contoh kerjasama dan saling ketergantungan antar lawan jenis: sang Buddha dan ibu Aṅgulimāla sama-sama menolong untuk menghentikannya. Selain itu, Thompson berpendapat bahwa kaum ibu memainkan peran penting dalam cerita tersebut, dengan mengutip cerita sang ibu yang berusaha untuk menghentikan Aṅgulimāla, serta pertolongan Aṅgulimāla terhadap seorang ibu yang akan melahirkan anak. Selain itu, sang Buddha dan Aṅgulimāla mengambil peran keibuan dalam cerita tersebut. Meskipun banyak cerita India kuno yang mengasosiasikan kaum wanita dengan sifat-sifat seperti bodoh dan lemah, cerita Aṅgulimāla menerima sifat-sifat feminim, dan sang Buddha bertindak sebagai penasehat bijak untuk memakai sifat-sifat tersebut dalam cara konstruktif. Meskipun demikian, Thompson tak menganggap adanya unsur feminis dalam cerita tersebut, namun lebih berpendapat bahwa cerita tersebut berisi jenis feminim dari etika kepedulian, yang berakar dalam agama Buddha.

Sepanjang sejarah Buddha, cerita Aṅgulimāla telah digambarkan dalam berbagai bentuk seni rupa, beberapa diantaranya dapat ditemukan di museum-museum dan situs-situs warisan Buddha. Dalam budaya modern, Aṅgulimāla masih memainkan peran penting. Pada 1985, biksu Theravāda kelahiran Inggris Ajahn Khemadhammo mendirikan Angulimala, sebuah organisasi Kapelan Penjara Buddha di Inggris. Organiasi tersebut diakui oleh pemerintah Inggris sebagai perwakilan resmi agama Buddha dalam seluruh materi terkait sistem penjara Inggris, dan menyediakan kapelan-kapelan, membimbing layanan-layanan, dan pengarahan dalam agama Buddha dan meditasi kepada para tahanan di seluruh Inggris, Wales, dan Skotlandia. Nama organisasi tersebut merujuk kepada kekuatan transformasi yang digambarkan oleh cerita Aṅgulimāla.
Menurut situs web organisasi tersebut, "Cerita Angulimala mengajarkan kita bahwa kemungkinan Pencerahan dapat terjadi dalam keadaan yang sangat ekstrim, bahwa orang-orang dapat dan melakukan perubahan dan bahwa orang-orang sangat dipengaruhi oleh penekanan dan contoh di atas semuanya."

Dalam budaya populer, legenda Aṅgulimāla telah meraih perhatian luas. Cerita tersebut telah menjadi subyek utama dari setidaknya tiga film. Pada 2003, sutradara Thai Suthep Tannirat berupaya merilis film berjudul "Angulimala". Namun, lebih dari 20 organisasi Buddha konservatif di Thailand meluncurkan protes karena film tersebut menyimpang dari ajaran dan sejarah Buddha, dan mengenalkan pengaruh Hindu dan teistik yang tak ditemukan dalam kitab-kitab Buddha. Badan penyensoran film Thai menolak permintaan untuk mencekal film tersebut, dengan alasan bahwa film tersebut tak menyimpang dari ajaran Buddha. Mereka menyatakan bahwa sutradara telah memotong dua adegan berunsur kekerasan. Kelompok-kelompok konservatif ditawarkan oleh penggambaran Aṅgulimāla sebagai pembunuh brutal, tanpa mencantumkan cerita yang membuatnya menjadi perampok keras semacam itu. Namun, Tannirat membela dirinya sendiri dengan berpendapat bahwa meskipun ia memajukan penafsiran dari komentar-komentar, ia mengikuti sumber-sumber Buddha awal. Pilihan Tannirat hanya untuk memakai catatan awal, alih-alih cerita populer dari komentar-komentar, merupakan hal yang menimbulkan protes tersebut.

Aṅgulimāla juga menjadi subyek karya sastra. Pada 2006, penggiat perdamaian Satish Kumar mengisahkan ulang cerita Aṅgulimāla dalam buku pendeknya "The Buddha and the Terrorist". Buku tersebut berkisah tentang Perang melawan terorisme, membentuk ulang dan memadukan berbagai catatan dari Aṅgulimāla, yang dideskripsikan sebagai "teroris". Buku tersebut mencantumkan cerita saat sang Buddha menerima Aṅgulimāla dalam sangha, yang secara efektif menghindarkan Raja Pasenadi dari menghukumnya. Dalam buku Kumar, tindakan tersebut berujung pada kilas balik dari keresahan masyarakat, yang menuntut penahanan Aṅgulimāla dan sang Buddha. Pasenadi mengadakan pengadilan publik atas permintaan warga desa dan pihak kerajaan, dimana majelis dapat memutuskan apa yang akan dilakukan terhadap keduanya. Namun, pada akhirnya, majelis memutuskan untuk membebaskan keduanya, saat Aṅgulimāla mengakui kejahatannya dan Pasenabi memberikan ceramah yang memberikannya pengampunan alih-alih hukuman. Bagian dalam cerita tersebut memberikan sorotan berbeda terhadap Aṅgulimāla, yang tindakan kekerasannya berujung pada pengadilan dan non-kekerasan lain dan tentunya keadilan. Menulis tentang teks-teks Buddha dan buku Kumar, Thompson merefleksikan bahwa "ahiṃsa" dalam agama Buddha memiliki bentuk pengartian berbeda dalam konteks berbeda, dan seringkali tak secara pasif mengartikan pendirian "non-kekerasan" seperti yang biasanya dimengerti.




</doc>
<doc id="2659140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659140" title="Stasiun Japonan">
Stasiun Japonan

Stasiun Japonan (JAP) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Mertoyudan, Magelang. Stasiun ini terletak pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1898 menghubungkan Yogyakarta-Secang-Kedungjati. Namun jalur ini ditutup oleh PJKA pada tahun 1976 karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi dan angkutan umum.



</doc>
<doc id="2659141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659141" title="Abuya Muda Waly">
Abuya Muda Waly

Abuya Muda Waly memiliki nama lengkap Syekh H. Teungku Muhammad Waly Al-Khalidy adalah seorang ulama dari Aceh Selatan. Salah seorang istrinya pernah menuliskan namanya dengan Syekh Haji Muhammad Waly, Asyafi'i Mazhaban, wal Asy'ari Aqidatan, wan Naqsyabandi Thariqatan. Dia lahir pada tahun 1917 di Blang Poroh, Labuhan Haji, Aceh Selatan. Ayahnya bernama Syekh Haji Muhammad Salim bin Malim Palito, seorang dai asal Batusangkar, Sumatra Barat dan ibunya bernama Siti Janadat. Namanya ketika kecil adalah Muhammad Waly, sedangkan gelar "Muda Waly" didapatkannya ketika dalam masa belajar di Sumatra Barat.

Pendidikan keagamaan pertama sekali didapatkan dari ayahnya, selain itu dia juga belajar di "Volks-School" (sekarang setingkat dengan sekolah dasar). Setelah lulus dia melanjutkan ke dayah "Jami'ah Al-Khairiyyah" yang dipimpin oleh Tengku Muhammad Ali atau Tengku Lampisang Aceh Besar, sambil dia menyambung ke sekolah umum "Vervolg-School" (sekolah sambungan).

Setelah dirasakan cukup, dia diantarkan oleh orang tuanya ke dayah Bustanul Huda di Ibu kota Kecamatan Blang Pidie dibawah pimpinan Syekh Mahmud Aceh Besar. Pada masa ini dia berkenalan dengan kitab-kitab klasik seperti "I'anah Al-Thalibin", "Tahrir" dan "Mahally" dalam ilmu fikih serta "Alfiyah" dan "Ibnu ‘Aqil" dalam bahasa Arab.

Dayah Krueng Kalee yang dipimpin oleh Teungku Haji Hasan Krueng Kale adalah tujuan belajar dia selanjutnya. Dayah ini berlokasi di Banda Aceh. Tetapi waktu belajar dia di sini hanya satu hari saja karena mempertimbangkan pengajian yang diberikan oleh Teungku Haji Hasan Krueng Kale pada masa itu telah dia kuasai ilmunya. Walaupun demikian, dia tetap menganggap Teungku Haji Hasan Krueng Kale sebagai gurunya.

Pada masa itu selain dari Dayah Krueng Kalee juga ada satu dayah lainnya yang dipimpin oleh Syekh Hasballah Indrapuri di Indrapuri, Aceh Besar. Ilmu yang menonjol dari dayah ini adalah ilmu-ilmu yang berkaitan dengan Al-Quran seperti qiraat dan tajwid. Karena suatu kejadian maka dia langsung diangkat menjadi pengajar di dayah tersebut hingga setahun lamanya.

Suatu ketika datang tawaran dari Teungku Hasan Geulumpang Payong, seorang pemuka masyarakat yang menghendaki adanya pembaharuan di kalangan para ulama Aceh, pengembangan ilmu keagamaan di Aceh dan umat Islam Aceh, untuk meningkatkan jenjang pendidikannya bahkan bila perlu hingga ke Al-Azhar, Kairo. Sebagai langkah persiapan, Teungku Hasan Geulumpang Payong mengirimkan Abuya Muda Waly ke "Normal Islam School" di Sumatra Barat di bawah pimpinan Mahmud Yunus. Dia belajar di sini selama tiga bulan hingga akhirnya mengundurkan diri dengan hormat. Alasan dia keluar dari "Normal Islam School", diantaranya karena perbandingan ilmu yang diajarkan tidak seimbang antara ilmu agama yang terlalu sedikit, sebaliknya pelajaran umum lebih banyak. Selain itu dia juga diperintahkan untuk menyesuaikan diri dengan peraturan sekolah, diantaranya harus memakai dasi, celana panjang, dan berolah raga.

Atas saran dari Ismail Yaqub, orang Aceh yang telah lama tinggal di Sumatra Barat maka dia untuk tidak langsung pulang ke Aceh tetapi “jalan-jalan” dulu keliling Sumatra Barat. Pada suatu sore dia mampir di sebuah surau di Kampung Jao untuk sembahyang maghrib. Seperti biasanya, setelah sembahyang magrib berjamaah diadakan pengajian yang dipimpin oleh seorang ustaz. Tetapi ada beberapa bagian yang disyarahkan oleh ustaz tersebut kurang tepat sehingga dibetulkan oleh dia dan ustaz tersebut mengakui kesilapannya. Atas permintaan jamaah dan ustaz tersebut akhirnya dia setuju untuk datang ke surau itu setiap sore mengimami shalat dan mengajarkan ilmu agama.

Dari hari ke hari, namanya semakin terkenal hingga pada suatu ketika salah seorang ulama besar, Syekh Haji Khatib Ali, tertarik dan menjodohkannya dengan salah seorang keluarganya, Rasimah. Dari pernikahan ini lahir dua orang anak: Muhibuddin Waly dan Halimah.

Pernikahan ini membuat dia semakin meluaskan pergaulannya hingga dia berkenalan dengan Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Muhammad Jamil Jaho, dan lain-lainnya. Pada awalnya Syekh Muhammad Jamil Jaho adalah guru dari Abuya Muda Waly namun karena tertarik dengan kualitas keilmuan Abuya Muda Waly maka dia menikahkan Abuya Muda Waly dengan salah seorang putrinya, yaitu Rabi’ah Jamil sehingga lahirlah Ahmad Waly dan Mawardy Waly.

Bersama istrinya yang kedua Abuya Muda Waly berangkat ke Mekkah untuk menunaikan ibadah haji selama tiga bulan. Selama di tanah suci dia berkesempatan untuk menimba ilmu dari ulama-ulama yang mengajar di Masjidil Haram dan berinteraksi dengan ulama-ulama Mesir yang sedang menunaikan ibadah haji.

Istri ketiga dia bernama Raudhatun Nur, salah satu keponakan dari Teuku Usman Paoh yang berasal dari Labuhan Haji, Aceh Selatan. Dari istri yang ketiga ini lahirlah Amran Waly yang dikemudian hari menjadi pemimpin dayah Darul Ihsan di Desa Paoh, Labuhan Haji, Aceh Selatan.

Istri keempat dia bernama Rasimah yang melahirkan putra bernama Muhammad Nasir Waly. Perkawinan yang keempat ini atas permintaan dari keluarga ibu kandung Abuya Muda Waly agar ada pertalian dengan ahli famili.

Setelah Abuya Muda Waly bercerai dengan istri keduanya (Rabi'ah Jamil), kemudian dia menikah dengan Ummi Aisyah dari Teunom, Aceh Jaya.

Walaupun secara keilmuan Abuya Muda Waly telah diakui oleh masyarakat dan para ulama besar Minangkabau tetapi itu belum dapat menenangkan hati dia, sehingga akhirnya dia mengambil langkah untuk memasuki jalan tasawwuf melalui Tariqat Naqsyabandiyah pada Syekh Haji Abdul Ghani Al-Kamfari di Batu Basurek, Kampar, Sumatra Barat hingga diangkat menjadi Mursyid Tariqat ini. Setelah mendapatkan ijazah tariqat, dia kembali ke Padang, Sumatra Barat dan mendirikan sebuah pesantren bernama Bustanul Muhaqqiqin di Lubuk Bagalung, Padang.

Pada tahun 1939, dia mengakhiri perjalanannya dan kembali ke Aceh Selatan. Setelah kepulangan ke kampung halaman, dia mulai merintis sebuah dayah yang diberi nama Dayah Darussalam. Dayah ini menjadi tempat dia menjalin hubungan dengan masyarakat terutama untuk mengajar di bidang pendidikan keagamaan. Di dayah ini pula pada setiap Ramadan mulai sepuluh hari sebelum sebelum Ramadan hingga hari raya Idul Fitri selalu diadakan khalwat untuk murid-murid yang telah bergabung ke dalam Tariqat Naqsyabandiyah.

Dayah Darussalam adalah salah satu laboratorium Abuya Muda Waly untuk memformulasikan ulang sistem pendidikan pesantren di Aceh pada masa itu. Di dayah inilah pertama sekali diperkenalkan dua sistem yaitu sistem dayah tradisional dimana siswa yang mengikuti jalur ini diharuskan untuk belajar suatu kitab tertentu hingga tamat. Sistem kedua yang diterapkan di dayah ini adalah sistem madrasah, dimana para siswanya belajar dengan mengikuti pola tertentu dan menggunakan gedung yang telah ditentukan. Sistem ini juga tidak mengharuskan siswa untuk menamatkan suatu kitab tetapi harus aktif dalam diskusi-diskusi yang diselenggarakan di dalam kelas.

Pada masa penjajahan Jepang terdapat dua kubu ulama di Aceh yaitu PUSA dan non-PUSA. PUSA adalah singkatan dari Persatuan Ulama Seluruh Aceh yang dipimpin oleh Teungku H. Daud Beureueh. Pada umumnya ulama yang tergabung di dalam PUSA disebut dengan golongan muda dan ulama yang tidak bergabung dengan PUSA disebut dengan golongan tua. Abuya Muda Waly sendiri tidak tergabung dengan PUSA tetapi dia dengan beberapa ulama lain turut menyerukan jihad fisabilillah dalam menghadapi penjajah.

Ketika meletus pemberontakan DI/TII, Abuya Muda Waly termasuk ke dalam golongan ulama yang menolak pemberontakan ini. Adapun beberapa ulama yang menolak DI/TII antara lain adalah Teungku H. Hasan Krueng Kalee, Teungku Abdussalam Meuraxa, dan Teungku Saleh Meusigit Raya.

Abuya Muda Waly wafat pada 20 Maret 1961 atau bertepatan dengan 11 Syawal 1381H pukul 15:00. Jenazahnya disalatkan dan dimakamkan di Dayah Darussalam.


</doc>
<doc id="2659176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659176" title="Zoo Moo">
Zoo Moo

Zoo Moo adalah sebuah stasiun televisi hiburan yang bahasa Inggris yang dimiliki oleh Singapura Beach House Pictures dan NHNZ Selandia Baru. Saluran ini diluncurkan pertama kali di Brasil pada September 2013 dalam definisi tinggi (HD). Pada tanggal 4 April 2014, Zoo Moo diluncurkan di Singapura melalui Starhub. Pada tahun 2016, Kanada berbasis Blue Ant Media mengakuisisi saham mayoritas di saluran.

Zoo Moo fitur pedalangan, animasi, pertandingan, musik musik, teka-teki, dan kegiatan.

Saluran ini diluncurkan pada Virgin Media lewat saluran 295 dan 739 pada 21 Juli 2018. Sementara duplikat dari SD channel diluncurkan hari kemudian setelah penghapusan UKTV jaringan saluran, mengambil slot yang diselenggarakan oleh Eden +1, sampai mereka kembali pada tanggal 11 Agustus 2018. SD versi ini dihapus dari saluran 295 beberapa hari kemudian.



</doc>
<doc id="2659183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659183" title="Uun Kurniasih">
Uun Kurniasih

Uun Kurniasih (lahir 12 Februari 1958) adalah seorang seniman musik tarling, yakni sebuah ragam musik yang berasal dari Cirebon, Jawa Barat.

Uun Kurniasih lahir di Desa Ampel, Kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat pada 12 Februari 1958. Di desa itu pulalah, dalam usianya ke-13 pada tahun 1971, ia mulai terjun di dunia tarling dengan ikut menjadi penyanyi di grup tarling orangtuanya, "Kumbang Pinancar".


</doc>
<doc id="2659188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659188" title="Yūki Kaji">
Yūki Kaji

Dia telah memenangkan the Best Rookie Actor Award di the 3rd Seiyu Awards in 2009 dan menobatkan sebagai pengisi suara pertama di Jepang yang memenangkan Penghargaan Voice-actor Terbaik dua tahun berturut-turut di 7th Seiyu Awards and 8th Seiyu Awards tahun 2013 dan 2014. Dia juga menjadi host di acara radio web Yūki Kaji's Monologue (梶裕貴のひとりごと Kaji Yūki no Hitorigoto) sejak maret 2014. Mulai April 2017, acaranya sendiri , Kaji100! ~The 100 things Kaji Yuki wants to do~ memulai siarannya di saluran Nittele Plus. .[7] .


</doc>
<doc id="2659193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659193" title="Kekayaan bangsa">
Kekayaan bangsa

Gagasan kekayaan bangsa, seperti cerita rakyat dan lagu kebangsaan, adalah bagian dari bahasa nasionalisme romansa, yang berkembang pada akhir abad ke-18 dan abad ke-19. Nasionalisme adalah sebuah ideologi yang mendukung negara sebagai unit tertinggi dari kehidupan sosial manusia, yang meliputi bahasa, nilai dan budaya bersama. Kekayaan bangsa, bagian dari ideologi nasionalisme, adalah budaya bersama.



</doc>
<doc id="2659198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659198" title="Pemilihan umum Wali Kota Subulussalam 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Subulussalam 2018

Pemilihan umum Wali kota Subulussalam 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Subulussalam 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Subulussalam, Aceh, untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota periode 2018-2023. Pada Pilkada Subulussalam 2018, Wali kota petahana, Merah Sakti Kombih, sudah tidak diperbolehkan mencalonkan diri karena sudah terpilih selama 2 periode sebelumnya. Ia mendukung istrinya, yang juga PNS di Kota Subulussalam, untuk maju menjadi Wali kota. Wakil Wali kota petahana, Salmaza, kembali mencalonkan diri sebagai Wakil Wali kota mendampingi Affan Alfian.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 15% kursi DPRK (3 kursi) atau 15% suara Pileg 2014 (5.968 suara) untuk calon dari jalur partai politik dan 3% dari jumlah penduduk (2.436 dukungan) yang tersebar di minimal 50% jumlah kecamatan (3 kecamatan).Pilkada Sabulussalam 2018 diikuti oleh 5 paslon sebagai berikut:
Pilkada Sabulussalam 2018 dimenangkan oleh Paslon No.5 Affan Alfian-Salmaza. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Sabulussalam 2018:
Affan Alfian dan Salmaza rencananya akan dilantik pada 6 Mei 2019 menyesuaikan dengan habisnya masa jabatan wali kota dan wakil wali kota sebelumnya.



</doc>
<doc id="2659200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659200" title="Pengepungan Lille (1940)">
Pengepungan Lille (1940)

Pengepungan Lille atau KantongLille adalah pertempuran Perang Dunia Kedua yang diterjadi selama Pertempuran Prancis. Hal ini berlangsung dari 28 hingga 31 Mei 1940, di sekitar Lille selama Pertempuran Prancis. Pertempuran ini melibatkan sekitar 40.000 orang Korps ke-IV dan Korps ke-V Prancis, bagian dari Angkatan Darat Prancis Pertama (Jenderal René Prioux), setelah Korps ke-III berhasil mundur ke sungai Lys dengan divisi Pasukan Ekspedisi Inggris (BEF) di dekatnya. Dikelilingi sebagian dari tujuh divisi Angkatan Darat Jerman, termasuk tiga divisi lapis baja, yang sedang berusaha untuk memotong dan menghancurkan tentara Sekutu dalam Pertempuran Dunkirk. Pertahanan Lille adalah bantuan besar untuk pasukan Sekutu mundur ke sekitar Dunkirk.

Pada malam 27/28 Mei, divisi BEF dekat Lille mampu untuk mundur melalui Lys tapi hanya Korps ke-III dari Angkatan Darat Pertama Prancis (Jenderal René Prioux) yang berhasil lolos. Banyak dari unit Prancis telah mundur lebih jauh ke selatan dan masih di sekitar Lille, ketika unit Jerman menyerang dari barat dan timur bertemu di belakang kota. Divisi Panzer ke-4, Divisi Panzer ke-5 dan Divisi Panzer ke-7 dan Divisi Infanteri ke-11, Divisi Infanteri ke 217, Divisi Infanteri ke-253 dan Divisi Infanteri ke 267 mengepung sebagian besar Angkatan Darat Pertama di Lille.

Korps ke-IV ("Général de corps d'armée" Aymes) dan V Korps ke-V (Jenderal René Altmayer) berusaha menerobos di sisi barat dari Lille, untuk mundur menuju Lys pada 19:30 pada tanggal 28 Mei. 2e Division d'infanterie nord-africaine (2e DINA, Mayor Jenderal Pierre Dame) mencoba untuk menyeberangi jembatan diatas sungai Deûle menuju Sequedin (selatan Lomme). The 5e Divisi d'infanterie nord-africaine (5e DINA, Mayor Jenderal Augustin Agliany) mencoba untuk melarikan diri dari jembatan Moulin Rouge di Santes road, selatan dari Haubourdin.

Upaya lain dilakukan pada saat pagi hari tanggal 29 Mei. Jerman telah meledakkan jembatan tapi dua tank dan dua kompi infanteri Prancis berhasil menyebrang, meskipun mereka berhasil dipukul mundur. Untuk empat hari ke depan, Jenderal Molinié dan terutama Pasukan Prancis-Afrika Utara (sebagian besar dari mereka pieds-noirs) bertempur di Molinié dan Kolonel Aizier bernegosiasi untuk menyerahkan diri pada tengah malam pada tanggal 3/4 juni; pada hari sabtu, 1 juni, 35,000 pasukan Prancis dan tentara Inggris menyerah kepada Jerman di Grand Place.

Sebagai apresiasi atas kegigihan pasukan Prancis dalam pertahanan, Jenderal Jerman Kurt Waeger memberikan mereka kehormatan perang. Pasukan Prancis berbaris melalui Grand Place Lille dalam formasi parade dengan memanggul senapan, sebagai penghormatan Jenderal Waeger dan pasukannya berdiri memberikan hormat. Waeger ditegur untuk tindakan ini.

Dalam "Perang Dunia Kedua" (1949), Winston Churchill menjelaskan pertahanan sekutu di Lille sebagai "kontribusi indah", dimana menunda pergerakan Jerman selama empat hari dan memberikan peluang kepada British Expeditionary Force melarikan diri Dunkirk. William L. Shirer menulis pada tahun 1969 pembelaan yang "gagah berani" di Lille "membantu pasukan Anglo-Prancis yang terkepung di sekitar pelabuhan untuk mempertahankan tambahan dua hingga tiga hari dan dengan demikian menghemat setidaknya 100.000 pasukan lagi". Alistair Horrne menulis pada tahun 1982 bahwa pertahanan Prancis di Lille memungkinkan BEF dan sisa Angkatan Darat Pertama untuk mundur ke sekitar Dunkirk .


</doc>
<doc id="2659202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659202" title="Kaligrafi Dunia Barat">
Kaligrafi Dunia Barat

Kaligrafi Dunia Barat adalah seni rupa penulisan dan penebalan tulisan yang dipraktekkan di dunia Barat khususnya memakai abjad Latin (meskipun pemakaian kaligrafi juga meliputi abjad Sirilik dan Yunani, berbeda dengan tradisi "Timur" seperti kaligrafi Turki-Persia-Arab, Tionghoa atau India).

Definisi kontemporer dari praktek kaligrafi adalah "seni yang memberi bentuk untuk tanda-tanda dalam sebuah hal ekspresif, berharmoni dan terampil."



</doc>
<doc id="2659254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659254" title="Ismail Abdul Wahab">
Ismail Abdul Wahab

Assyahid fisabilillah Tuan Syekh Ismail Abdul Wahab (1897-1947) adalah seorang Ulama, Penulis dan Politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai ketua DPRD Asahan pertama. 

Syekh Ismail Abdul Wahab yang memiliki nama lengkap, Assyahid Fi Sabilillah Syeikh Ismail bin Abdul Wahab Tanjungbalai. Lahir di Kom Bilik, Bagan Asahan, pada tahun 1897 dari seorang ayah bernama H Abdul Wahab Harahap dan ibu bernama Sariaman. Ayahnya berasal dari Huta Imbaru, Padang Lawas, Tapanuli Selatan.
Setelah menyelesaikan sekolah dasar, dia melanjutkan pendidikan, khususnya, agama ke salah seorang ulama di Tanjungbalai, kepada al-Marhum Syeikh Hasyim Tua serta beberapa ulama lainnya. Tanjungbalai, selain kota pelabuhan yang sangat ramai, juga merupakan pusat pendidikan agama Islam di Kesultanan Asahan. Para mahasiswa dari berbagai negeri menjadikan Tanjungbalai sebagai tujuan pendidikan, seperti, Kerajaan Kotapinang, Kerajaan Pane dan lain sebagainya.
Pada tahun 1925, untuk melengkapi ilmu pengetahuan yang dimilikinya, dia berangkat ke Mekkah, yang menjadi pusat pertemuan intelektual-intelektual Islam sedunia. Di sana dia mengembangkan kemampuannya selama lima tahun sambil menunaikan ibadah haji.
Tidak puas dengan standarisasi ilmu di Mekkah, dia melanjutkan studinya ke Universitas al-Azhar di Kairo, Pada tahun 1930. Dia menamatkan berbagai jenjang di antaranya, Aliyah, Alimiyah, Syahadah Kulliah Syar'iyah dan Takhassus selama dua tahun.
Syahadah Aliyah saat itu setingkat dengan sarjana. Alimiyah setingkat dengan master. Syahadah Kuliah Syar'iyah merupakan pendidikan spesialisasi. Takhassus merupakan pendidikan tingkat Doktor sesuai dengan kurikulum Islam saat itu.
Pendidikan yang sangat lama itu tidak menjadi halangan baginya, walau dengan pengorbanan meninggalkan putrinya yang masih kecil, bernama Hindun, yang lahir sesaat sebelum dia berangkat di Mekkah.
Aktvitasnya tidak saja dicurahkan untuk penguasaan ilmu, dia juga aktif dalam politik untuk menentang kolonialisme. Berbagai kegiatan tersebut mengantarnya menjadi Ketua 'Jamiatul Khoiriyah', sebuah organisasi mahasiswa Indonesia di Mesir.
Perjuangan melawan kolonialisme tersebut diperluas ke segenap puak Melayu yang berada dalam terkaman bangsa kolonial. Diapun terpilih menjadi Ketua Persatuan Indonesia Malaya selama tiga tahun. Selama kepemimpinannya dia berhasil membangun solidaritas dan nasionalisme di jiwa para pemuda Indonesia dan Malaysia yang belajar di Mesir.


</doc>
<doc id="2659261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659261" title="Pemilihan umum Presiden Pakistan 2018">
Pemilihan umum Presiden Pakistan 2018

Pemilihan umum Presiden Pakistan 2018 diadakan di Pakistan pada 4 September 2018.

Presiden petahana Mamnoon Hussain dari partai Liga Muslim Pakistan (N) (PML-N) memenuhi syarat untuk dipilih kembali untuk periode kedua selama lima tahun, tetapi dia menolaknya. Masa jabatannya saat ini akan berakhir pada 9 September 2018. Pemilihan umum diadakan di Pakistan pada 25 Juli 2018 untuk memilih anggota Majelis Nasional. Majelis yang baru terpilih memilih Presiden baru.

Pada 4 September 2018, Arif Alvi terpilih sebagai Presiden Pakistan ke-13.


</doc>
<doc id="2659277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659277" title="Verba volant, scripta manent">
Verba volant, scripta manent

Verba volant, scripta manent adalah sebuah peribahasa dalam bahasa Latin. Secara harfiah peribahasa ini berarti "Kata-kata lisan terbang, sementara tulisan menetap." Peribahasa ini berusaha mengatakan bahwa kata-kata lisan dapat dilupakan dengan mudah, tetapi tulisan-tulisan akan tetap ada.

Peribahasa ini tampaknya merupakan peribahasa lama yang dikutip dalam pidato Kaisar Titus di hadapan Senat Romawi.


</doc>
<doc id="2659279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659279" title="Attikisme">
Attikisme

Attikisme adalah sebuah gerakan retorik yang dimulai pada perempat pertama abad ke-1 SM; istilah ini mungkin juga mengacu kepada penggunaan kata yang khas pada anggota geraka nini, berbeda dengan bahasa Yunani Koine yang umum digunakan pada saat itu (baik sebagai bahasa sastra maupun bahasa sehari-hari). Gerakan Attikisme mencoba "mengembalikan" dialek Attika sebagai standar bahasa Yunani Klasik.

Gerakan ini diwakili oleh ahli retorik seperti Dionisius dari Halikarnassos dan ahli tata bahasa seperti Herodianus dan Frinikus Arabius di Alexandria.



</doc>
<doc id="2659283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659283" title="Vulgarisme">
Vulgarisme

Vulgarisme adalah ungkapan atau penggunaan kata yang dianggap tidak sesuai dengan bahasa standar atau merupakan ciri ucapan atau tulisan orang yang tidak terdidik. Dalam bahasa Inggris, istilah "vulgarisme" mungkin disamakan dengan ungkapan-ungkapan yang kotor atau tidak senonoh, tetapi "vulgarisme" dalam konteks linguistik atau sastra memiliki cakupan yang luas dan tidak hanya terbatas pada kata-kata kasar atau bersifat seksual. Beberapa hal yang dapat dianggap sebagai bentuk vulgarisme adalah kesalahan dalam pengucapan, pengejaan, dan pembentukan kata.

Kata "vulgarisme" berasal dari bahasa Latin ""vulgus"" yang berarti "rakyat jelata", yang sering digunakan sebagai istilah peyoratif. Dalam studi linguistik dan klasik, istilah bahasa Latin Vulgar mengacu kepada bahasa Latin yang diucapkan sehari-hari dan dibedakan dari bahasa Latin Klasik, yaitu bahasa sastra yang dipakai oleh para pujangga Romawi seperti Cicero, Publius Vergilius Maro, atau Ovidius.


</doc>
<doc id="2659286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659286" title="Bahasa Pisidia">
Bahasa Pisidia

Bahasa Pisidia adalah bahasa yang tergolong ke dalam rumpun bahasa Indo-Eropa cabang Anatolia. Bahasa ini pernah dituturkan di Pisidia, sebuah kawasan di wilayah Anatolia barat daya. Keberadaannya diketahui dari penemuan tiga puluh inskripsi pendek dari abad pertama hingga kedua M. Bahasa ini tampaknya memiliki hubungan kekerabatan yang dekat dengan bahasa Lykia dan bahasa Sidetik. Bahasa Pisidia kemungkinan mengalami kepunahan setelah abad kedua M.



</doc>
<doc id="2659287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659287" title="Bahasa Kapadokia Kuno">
Bahasa Kapadokia Kuno

Bahasa Kapadokia Kuno adalah sebuah bahasa yang pernah dituturkan di wilayah Anatolia dan kemungkinan besar memiliki hubungan kekerabatan dengan bahasa Frigia.

Saat ini masih belum ada teks dalam bahasa Kapadokia Kuno yang telah ditemukan. Menurut Strabo dan Basil dari Kaisarea, bahasa ini bukanlah bahasa Yunani.

Bahasa ini akhirnya digantikan oleh bahasa Yunani Koine, tapi mungkin masih dapat bertahan di beberapa tempat paling tidak hingga abad ke-6 M.


</doc>
<doc id="2659290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659290" title="Bahasa Frigia">
Bahasa Frigia

Bahasa Frigia adalah bahasa Indo-Eropa yang dituturkan oleh orang Frigia di Anatolia Tengah dari sekitar abad ke-8 SM. Bahasa ini terakhir kali disebutkan dalam sejarah pada abad ke-5 M dan kemungkinan sudah punah pada abad ke-7 M.

Beberapa ahli bahasa menganggap bahasa ini sebagai bahasa yang memiliki hubungan erat dengan bahasa Yunani. Kemiripan beberapa kata dalam bahasa Frigia dengan bahasa Yunani telah dicatat oleh Plato dalam dialog "Cratylus" (410a).

Bahasa ini memiliki struktur khas bahasa Indo-Eropa, dengan kata benda yang dideklinasi sesuai dengan kasusnya (tercatat paling tidak terdapat empat kasus), gendernya (terdapat tiga), dan jumlahnya (tunggal atau jamak).



</doc>
<doc id="2659292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659292" title="Bahasa Isauria">
Bahasa Isauria

Bahasa Isauria adalah bahasa yang pernah dituturkan di wilayah Isauria di Asia Kecil. Nama-nama pribadi para penuturnya tampaknya berasal dari nama-nama bangsa Luwian, sehingga kemungkinan besar mereka adalah orang Indo-Eropa. Telah ditemukan bukti epigrafi yang sepotong-sepotong (termasuk inskripsi dalam konteks pemakaman) yang berasal dari masa hingga abad ke-5 M.


</doc>
<doc id="2659300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659300" title="Bahasa Misia">
Bahasa Misia

Bahasa Misia adalah bahasa yang pernah dituturkan oleh orang Misia di kawasan Anatolia barat laut.

Tidak banyak yang diketahui mengenai bahasa Misia. Strabo mencatat bahwa bahasa mereka merupakan percampuran bahasa Lidia dengan Frigia. Dengan ini bahasa Misia dapat digolongkan sebagai bahasa Anatolia. Namun, pernyataan yang ditulis oleh Athenaeus menunjukkan bahwa bahasa ini mirip dengan bahasa Paeonia dari wilayah Paeonia di sebelah utara Makedon.

Inskripsi singkat yang mungkin merupakan bahasa Misia dan berasal dari antara abad ke-5 hingga abad ke-3 SM telah ditemukan di desa Üyücek di distrik Tavşanlı, provinsi Kütahya, dan tampaknya mengandung kata-kata dari rumpun bahasa Indo-Eropa.

Transliterasi Latin:

Kata-kata "braterais patrizi isk" kemungkinan berarti "untuk saudara laki-laki dan ayah", sementara Likes diduga merupakan nama pribadi.


</doc>
<doc id="2659323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659323" title="Omer">
Omer

Omer ( "‘ōmer") adalah suatu satuan ukur Ibrani kuno untuk yang digunakan dalam zaman Bait Suci Yerusalem. Biasanya dipakai dalam Alkitab sebagai satuan volume kuno bagi bulir-bulir dan komoditi kering, di mana Taurat menyebutnya setara dengan sepersepuluh "".

Menurut "Jewish Encyclopedia" (1906), satu "efa" didefinisikan sebagai 72 "", dan satu "Log" setara dengan satu "" Sumeria, yang didefinisikan sebagai seperenam puluh ""; sehingga satu "omer" setara dengan sekitar "maris". Satu "maris" didefinisikan sebagai jumlah air yang beartnya setara dengan satu kerajaan "ringan", yang setara dengan 30,3 liter, membuat satu "omer" setara dengan ~ 3,64 liter. Namun, "Jewish Study Bible" (2014), menyebut satu "omer" sekitar 2,3 liter.


</doc>
<doc id="2659326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659326" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Eminem">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Eminem

Daftar ini memuat nominasi dan penghargaan yang pernah diterima oleh Eminem, seorang rapper, produser rekaman, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya pada tahun 1996 bersama Web Entertainment dan telah menjadi salah satu artis rap terpopuler di dunia sejak akhir tahun 1990-an.

Eminem secara cepat mendapat popularitas pada tahun 1999 dengan album-debut dibawah naungan label, berjudul "The Slim Shady LP", yang memenangkan sebuah Grammy Award for Best Rap Album. Album berikutnya, "The Marshall Mathers LP", menjadi album solo dengan penjualan tercepat di sejarah Amerika Serikat.

"The Marshall Mathers LP" dan album keempatnya, "The Eminem Show", juga memenangkan Grammy Awards, membuat Eminem menjadi artis pertama yang memenangkan Best Rap Album untuk tiga album berturut-turut. Dia kemudian memenangkan penghargaan ini lagi pada tahun 2010 untuk albumnya yang berjudul "Relapse", membuatnya menjadi pemenang 15 Grammy dalam kariernya. Pada tahun 2003, dia memenangkan Academy Award for Best Original Song dan mendapat nominasi sebagai Golden Globe Award for Best Original Song untuk lagu "Lose Yourself" dari film, "8 Mile", yang mana dia merupakan pemeran utamanya. "Lose Yourself" menjadi single hip hop terlama yang berada di No. 1. Eminem kemudian mengambil cuti setelah tur pada tahun 2005. Dia merilis album pertamanya yang berjudul "Encore" sejak tahun 2004, berjudul "Relapse", pada tanggal 15 Mei 2009. Eminem merupakan artis dengan penjualan-terlaris didekade ini oleh Nielsen SoundScan AS, dan telah menjual lebih dari 300 juta rekaman diseluruh dunia, membuatnya menjadi salah satu dari artis musik dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Pada tahun 2010, Eminem merilis album ketujuhnya"Recovery". Album ini menjadi album nomor-satu keenam berturut-turut Eminem di AS dan mendapat sukses internasional, berada dinomor satu di beberapa negara. Album ini berada dinomor satu di "Billboard" 200 AS selama lima minggu berturut-turut dan total tujuh minggu. "Recovery" juga dilaporkan oleh "Billboard" menjadi album dengan penjualan terlaris pada tahun 2010, membuat Eminem menjadi artis pertama disejarah Nielsen SoundScan yang mempunyai dua album nomor satu sampai akhir tahun.

Eminem berada diposisi ke- 79 di VH1 100 Artis Terbaik Sepanjang-Masa. Eminem berada diperingkat #83 di majalah "Rolling Stone" daftar 100 Greatest Artists of All Time. Dia juga dinobatkan sebagai Best Rapper Alive oleh "Majalah Vibe" pada tahun 2008. Digabung dengan karyanya bersama D12, Eminem telah mempunyai 10 album nomor #1 di "Billboard" Top 200, 8 solo (6 album studio, 2 kompilasi) dan 2 bersama D12. Eminem telah mempunyai 13 single nomor satu diseluruh dunia. Pada bulan Desember 2009, dia dinobatkan menjadi Artist of the Decade oleh "Billboard".

Pada tahun 2010, MTV menobatkan Eminem sebagai ikon terhebat di sejarah musik pop ke-7. Selama tahun 2010, musik Eminem memperoleh 94 juta pemutaran daring, melebihi para artis lain.

Pada bulan November di MTV Europe Music Awards 2013 Eminem menjadi rapper pertama yang pernah menerima global icon award bergabung bersama Queen, Whitney Houston dan Bon Jovi. Dan dia secara konsisten disebut sebagai salah satu rapper terbaik sepanjang masa.
Per Maret 2014 dia telah menjual lebih dari 44 juta lagu unggahan dan 44.91 juta album hanya di Amerika Serikat saja mengalahkan The King of Country Music George Strait (44,89 Juta) dan menjadi Artis Pria Dengan Penjualan Terlaris Ke-2 Dalam Sejarah AS dibelakang Garth Brooks yang telah menjual 69.52 Juta Album di AS. Per Desember 2016 albumnya "The Marshall Mathers LP 2" telah terjual lebih dari 3,500,000 eksemplar di A.S. dan 9,000,000 diseluruh dunia menurut Nielsen SoundScan.


</doc>
<doc id="2659327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659327" title="Pasal 7 Perjanjian Uni Eropa">
Pasal 7 Perjanjian Uni Eropa

Pasal 7 Perjanjian Uni Eropa berisi prosedur di dalam sistem hukum Uni Eropa yang mengatur penangguhan hak-hak negara anggota tertentu. Meskipun hak-hak negara tersebut dapat ditangguhkan, tidak terdapat mekanisme untuk mengeluarkan suatu anggota.

Penangguhan ini akan diberlakukan jika Uni Eropa mengidentifikasikan pelanggaran nilai-nilai dasar Uni Eropa oleh suatu anggota. Nilai-nilai dasar tersebut adalah penghormatan martabat manusia, kebebasan, demokrasi, kesetaraan, "rule of law", dan penghormatan hak asasi manusia (termasuk hak minoritas), seperti yang dijabarkan oleh Pasal 2 Perjanjian Uni Eropa.

Pasal 7.1: Mekanisme dimulai dengan usulan yang dilengkapi dengan alasan dari Komisi Eropa, Parlemen Eropa, atau sepertiga negara anggota. Setelah mendapatkan persetujuan dari dua per tiga anggota Parlemen Eropa, Dewan Eropa dapat memutuskan apakah terdapat risiko pelanggaran yang serius asalkan empat per lima anggotanya menyetujui keputusan tersebut. Sebelum Dewan Eropa mengeluarkan keputusannya, negara yang dituduh diberi hak untuk menjawab di hadapan Dewan, dan Dewan dapat memberikan rekomendasi kepada mereka.

Pasal 7.2: Apabila terjadi "pelanggaran yang serius dan terus menerus", Komisi atau sepertiga negara anggota dapat membuat usulan untuk menyelidiki hal tersebut. Setelah usulan itu disetujui oleh dua per tiga anggota Parlemen, Dewan Eropa dapat memutuskan untuk melanjutkan prosedur ke Pasal 7.3 asalkan keputusan diambil secara bulat. Sebelum pengambilan keputusan ini, negara yang dituduh diberi hak untuk menjawab di hadapan Dewan.

Pasal 7.3: Setelah Dewan Eropa memutuskan secara bulat bahwa pelanggaran masih terjadi, mereka dapat memutuskan untuk menangguhkan hak negara yang tertuduh, asalkan keputusan tersebut didukung oleh 55% negara anggota yang mewakili paling tidak 65% populasi Uni Eropa. Penangguhan dapat dilakukan hingga mereka menghentikan pelanggarannya.



</doc>
<doc id="2659338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659338" title="Munafik 2">
Munafik 2

Munafik 2 adalah film horor Malaysia tahun 2018 Syamsul Yusof dan merupakan kelanjutan dari film " Munafik" yang ditayangkan pada tahun 2016 dan dibintangi oleh Syamsul sendiri sebagai Ustaz Adam, Fizz Fairuz, Maya Karin, Nasir Bilal Khan, Fauzi Nawawi, Mawi, Rahim Razali dan aktris Indonesia, Weni Panca."Munafik 2" dirilis pada 30 Agustus 2018 di Malaysia dan 26 September 2018 di Indonesia. Sekuel ketiga sedang dalam pengembangan dengan Syamsul kembali untuk mengarahkan, menulis skenario dan direplikasi perannya.
Dua tahun setelah peristiwa di film pertama, lautan Ustaz Adam dipulihkan setelah dibantu oleh kematian istri dan putranya. Dia mulai menjadi seorang pengkhotbah freelance dan melanjutkan tanggung jawabnya untuk membantu orang-orang yang terkena gangguan sihir / jin di mana-mana. Tes sebelumnya telah mengajarkannya untuk menawarkan tawadhu kepada Yang Ilahi. Tapi apa yang menyesatkan, Adam selalu dihantui oleh penipuan masa lalu tentang kematian Mary. Adam juga sering dikunjungi oleh seorang wanita misterius yang mempertanyakan tentang iman dan takdir Tuhan. Pada saat yang sama, di seberang desa tinggal seorang wanita bernama Sakinah (Maya Karin) dan putrinya, Aina.

Sakinah dipaksa untuk merawat ayahnya yang memiliki penyakit misterius. Kehidupan Sakinah yang buruk memberi tekanan padanya dan dia dan putranya telah diganggu beberapa kali oleh iblis. Sakinah percaya apa yang dia hadapi berasal dari Abu Jar (Nasir Bilal Khan), seorang munafik dan kepala bidaah di desa yang sama. Abu Jar memiliki banyak pengikut dan ketakutan tentang penduduk desa. Sakinah atau siapa pun yang masih memegang Islam adalah musuh Abu Jar.

Abu Jar menggunakan sihir / jin untuk menghancurkan siapa saja yang tidak mengikuti ajarannya. Ini memaksa Sakinah untuk mencari Ustaz Adam. Kedatangan Ustaz Adam ke desa yang berlawanan telah menyebabkan kemarahan Abu Jar. Adam tidak hanya terkejut dengan apa yang terjadi pada keluarga Sakinah tetapi juga dengan ajaran-ajaran yang menyimpang dari Abu Jar yang membelokkan iman kaum Muslim di desa.
"Munafik 2" dirilis pada 30 Agustus 2018 di Malaysia. Film ini meraup RM2,05 juta pada hari pembukaan resmi, sehingga mengatasi film komedi horor Mamat Khalid "Hantu Kak Limah" yang hanya mengumpulkan RM650,000. "Munafik 2" meraup lebih dari RM3.6 juta pada hari pertama penayangan perdana resmi dan berhasil menduduki peringkat teratas tangga lagu GSC, di belakang lebih dari lima film lainnya termasuk "The Equalizer 2", Crazy Rich Asians dan "Hantu Kak Limah 3". Film ini berhasil menciptakan sejarah tersendiri di industri film Melayu ketika mengumpulkan uang kotor box-office sebesar RM 21.6 juta dalam waktu empat hari, melawan pendahulunya. "Munafik 2" berhasil mengumpulkan rekor tinggi RM30 dalam 10 hari, dibandingkan dengan pendahulunya yang memperoleh RM 19.00 juta.
Ketika ditanya tentang sekuel "Munafik 2", Syamsul mengatakan dia tidak menutup kemungkinan untuk mengarahkan film ketiga dan berencana menjadikannya sebagai waralaba media. Dia mengatakan dalam sebuah wawancara dengan "Utusan Malaysia": "Naskah untuk film "Munafik" ketiga belum selesai tetapi saya memiliki plot dalam pikiran. Saya selalu punya rencana untuk membuat "Munafik" trilogi sejak film pertama pada tahun 2016,"


</doc>
<doc id="2659359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659359" title="Kitab Injil Santo Galus">
Kitab Injil Santo Galus

Kitab Injil Santo Galus atau Kodeks Sangallensis 51 adalah sebuah Kitab Injil Insular abad ke-8, yang ditulis di Irlandia atau oleh para biarawan Irlandia di Keabbasan Santo Galus di Swiss, dimana karya tersebut sekarang disimpan di Perpustakaan Keabbasan Santo Galus sebagai MS 51. Karya tersebut terdiri dari 134 folio (268 halaman). 11 halaman bergambarnya terdiri dari gambar salib, Perjamuan Terakhir, laman monogram Chi Rho, laman karpet, dan potret Penginjil.




</doc>
<doc id="2659371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659371" title="Pemilihan umum Bupati Aceh Selatan 2018">
Pemilihan umum Bupati Aceh Selatan 2018

Pemilihan umum Bupati Aceh Selatan 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Aceh Selatan 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Aceh Selatan, Aceh, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Aceh Selatan 2018, Bupati petahana, Teuku Sama Indra, kembali mencalonkan diri dengan menggandeng Harmaini, Sekretaris Daerah Kabupaten Aceh Selatan periode 2006-2016. Wakil Bupati petahana, Kamarsyah, tidak kembali mencalonkan diri dan memilih untuk melanjutkan statusnya sebagai Pegawai Negeri Sipil.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 15% kursi DPRK (5 kursi) atau 15% suara Pileg 2014 (17.126 suara) untuk calon dari jalur partai politik dan 3% dari jumlah penduduk (6.908 dukungan) yang tersebar di minimal 50% jumlah kecamatan (9 kecamatan).Pilkada Aceh Selatan 2018 diikuti oleh 7 paslon sebagai berikut:
Pilkada Aceh Selatan 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Azwir-Tengku Amran. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Aceh Selatan 2018:
Azwir dan Tengku Amran dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Aceh Selatan periode 2018-2023 pada 27 Desember 2018 oleh Pelaksana Tugas Gubernur Aceh, Nova Iriansyah. Pelantikan berlangsung di Lantai II Gedung DPRK Aceh Selatan, Tapaktuan.



</doc>
<doc id="2659372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659372" title="Cathach Santo Kolumba">
Cathach Santo Kolumba

Cathach Santo Kolumba (Dublin, Royal Irish Academy, s. n.) adalah sebuah psalter Insular akhir abad ke-6. "An Cathach" (artinya "sang Petarung") adalah sebuah relik yang dipakai oleh Klan Ó Domhnaill (Klan O’Donnell), keluarga kerajaan Gaelik lama di Tír Chonaill. Karya tersebut adalah manuskrip tertua yang masih ada di Irlandia, psalter Latin tertua kedua di dunia.




</doc>
<doc id="2659373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659373" title="Daftar Wakil Gubernur Timor Timur">
Daftar Wakil Gubernur Timor Timur

Berikut merupakan daftar Wakil Gubernur Timor Timur



</doc>
<doc id="2659380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659380" title="Koleksi Merapi-Merbabu">
Koleksi Merapi-Merbabu

Informasi mengenai naskah-naskah ini pertama kali ditemukan dalam laporan statistik tertanggal 12 Agustus 1923, yang merupakan masa pemerintahan Gubernur Jenderal Van der Capellen.
Naskah - naskah kuno tersebut milik Keluarga Pak Kojo, cicit Penembahan Windoesono, seorang pendeta Buddha, saat Islam masuk Jawa Tengah, beliau menyingkir ke lereng Merapi tepatnya 1822 di lereng barat Gunung Merbabu, tepatnya di Desa Kedakan, Residen Kedu. Membawa serta lebih kurang 1.000 naskah. Namun menurut informasi van der Molen, sejalan dengan perjalanan waktu naskah-naskah itu telah menyusut dan kini hanya tinggal sekitar 400 naskah.

Tiga puluh tahun kemudian, Bataviaasch Genootshap berusaha untuk memperolehnya.
Usaha tersebut dilakukan dengan susah payah, karena Pak Kojo, pemilik naskah-naskah itu sangat sulit melepaskan naskah-naskah yang diwariskan kepadanya. Dari berita laporan tertanggal 27 April 1952, dapat diketahui bahwa usaha pengambilalihan naskah-naskah tersebut akhirnya berhasil, dan sejak itu sebagian besar naskah koleksi Merbabu tersimpan di Bataviaasch Genootschap. Dikatakan sebagian besar karena sebagian lain naskah koleksi Merbabu terbawa ke tempat lain, antara lain, ke salah satu perpustakaan di Prancis; Berlin, Jerman (Pigeaud, 1967); dan juga Belanda.

Para peneliti yang tertarik dan pernah melakukan penelitian terhadap naskah-naskah koleksi Merbabu antara lain:



</doc>
<doc id="2659405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659405" title="Luwunggede, Tanjung, Brebes">
Luwunggede, Tanjung, Brebes

Luwunggede desa di kecamatan Tanjung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Luwunggede adalah desa yang memiliki jumlah penduduk banyak. Desa ini diapit oleh beberapa desa, dibagian utara desa mundu, bagian barat desa rungkang, bagian selatan desa Kubangputat, dan bagian timur desa Cigedog. sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai seorang petani dan peternak. Selain itu ada juga yang bermata pencaharian sebagai pedagang, pegawai, wiraswasta, dan lain-lain.
Desa Luwunggede Mempunyai beberapa bagian
Di bagian barat dinamakan "Lumalang", bagian utara barat dinamakan "Centilan" bagian Tengah dinamakan "Bulakamba" sedangkan bagian timur dinamakan Blangko. Jalan Raya Luwunggede pun biasa digunakan sebagai Jalur Alternatif orang-orang yang akan mudik saat lebaran.


</doc>
<doc id="2659415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659415" title="Dermogenys">
Dermogenys

Dermogenys atau sering juga disebut julung-julung adalah genus ikan Famili "Zenarchopteridae", adalah ikan yang hidup di air tawar hingga payau, distribusinya di asia selatan dan asia tenggara, mulai dari India sampai Filipina hingga Dataran sunda.

Ikan ini Bereproduksi secara vivipar, ukuran berkisar antara 6-7cm, pembedaan jenis kelamin tergolong mudah, warna ikan jantan cenderung lebih cerah dan ikan betina umumnya lebih besar.


</doc>
<doc id="2659422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659422" title="My Absolute Boyfriend">
My Absolute Boyfriend

My Absolute Boyfriend () adalah serial televisi Korea Selatan yang didasarkan pada serial manga Jepang yang bernama sama; dibintangi oleh Yeo Jin-goo, Bang Min-ah dan Hong Jong-hyun. Drama ini akan disiarkan di SBS TV pada 15 Mei 2019, menggantikan "Big Issue".

Serial ini menceritakan kisah Uhm Da-da, seorang seniman makeup efek khusus yang tidak pernah sukses dengan cinta; dan Zero Nine (Young-goo), robot humanoid yang dibangun untuk menjadi pacar ideal.



</doc>
<doc id="2659425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659425" title="Master in the House">
Master in the House

Master in the House (; juga dikenal sebagai All the Butlers; disingkat sebagai Jipsabu) adalah program televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Seung-gi, Lee Sang-yoon, Yang Se-hyung dan Yook Sung-jae. Program televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Minggu pada pukul 18:20 (WSK) mulai tanggal 31 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2659426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659426" title="Liga 3 2018 Rute Zona Nasional">
Liga 3 2018 Rute Zona Nasional

Sebanyak 40 tim yang terdegradasi dari Liga 2 2017 akan berlaga di ronde pendahuluan zona nasional, tetapi Pro Duta FC dan Persifa Fak-Fak didiskualifikasi. Pada tanggal 5 Juni 2018, PSSI menambah daftar tim yang didiskualifikasi yakni Persih Tembilahan, PPSM Magelang, dan Sragen United



Tiga puluh lima klub dibagi dalam 8 grup. Pemenang dan runner-up dari masing-masing grup, bersama dengan empat tim play-off pemenang maju ke babak nasional. Pertandingan pertama akan diadakan pada 14 Juli 2018.


</doc>
<doc id="2659427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659427" title="It's Dangerous Beyond the Blankets">
It's Dangerous Beyond the Blankets

It's Dangerous Beyond The Blankets () adalah acara varietas Korea Selatan. Acara ini menampilkan "teman serumah", orang-orang yang suka tinggal di rumah tanpa melakukan apa-apa, melakukan perjalanan bersama.

Musim pertama terdiri dari 3 episode pilot, yang disiarkan pada tanggal 27 Agustus 2017.

Musim kedua mengudara setiap hari Kamis pada pukul 23:10 (WSK), mulai tanggal 5 April 2018.


</doc>
<doc id="2659429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659429" title="Daftar Bupati Manatuto">
Daftar Bupati Manatuto

Berikut merupakan Daftar Bupati Manatuto dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2659432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659432" title="Pemilihan umum Bupati Pidie Jaya 2018">
Pemilihan umum Bupati Pidie Jaya 2018

Pemilihan umum Bupati Pidie Jaya 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Pidie Jaya 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Pidie Jaya 2018, Bupatii dan Wakil Bupati petahana, Aiyub Abbas dan Said Mulyadi, kembali berpasangan mencalonkan diri melalui jalur partai politik.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 15% kursi DPRK (4 kursi) atau 15% suara Pileg 2014 (11.427 suara) untuk calon dari jalur partai politik dan 3% dari jumlah penduduk (4.728 dukungan) yang tersebar di minimal 50% jumlah kecamatan (4 kecamatan).Pilkada Pidie Jaya 2018 diikuti oleh 7 paslon sebagai berikut:
Pilkada Pidie Jaya 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Aiyub Abbas-Said Mulyadi. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Pidie Jaya 2018:
Aiyub Abbas dan Said Mulyadi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Pidie Jaya oleh Pelaksana Tugas Gubernur Aceh, Nova Iriansyah. Pelantikan berlangsung di Gedung DPRK Pidie Jaya pada 4 Februari 2019.



</doc>
<doc id="2659433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659433" title="Loco (rapper)">
Loco (rapper)

Kwon Hyuk-woo (Hangul: 권혁우; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Loco (Hangul: 로꼬), adalah rapper asal Korea Selatan yang menandatangani kontrak dengan label hip hop AOMG. Ia memenangkan musim pertama dari kompetisi rap di Mnet "Show Me the Money" pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2659435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659435" title="Crush (penyanyi)">
Crush (penyanyi)

Shin Hyo-seob (), secara profesional dikenal sebagai Crush (), adalah penyanyi R&B dan hip hop asal Korea Selatan yang menandatangani kontrak dengan Amoeba Culture. Ia memulai debutnya pada tanggal 1 April 2014 dengan singel, "Sometimes", dan merilis album pertamanya, "Crush On You" pada tanggal 5 Juni 2014.


</doc>
<doc id="2659436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659436" title="Gray (penyanyi)">
Gray (penyanyi)

Lee Seong-hwa (Hangul: 이성화; ), dikenal sebagai Gray (, ditulis sebagai GRAY) adalah penyanyi, rapper, dan produser rekaman asal Korea Selatan. Gray debut pada tahun 2012 dan pada saat ini menandatangi kontrak dengan label hip hop AOMG. Pada tahun 2016, ia tampil sebagai juri dalam program televisi "Show Me the Money 5".


</doc>
<doc id="2659438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659438" title="Rushnik">
Rushnik

Rushnik (, , ) adalah kain ritual yang disulam dengan lambang-lambang dan kriptogram dari dunia kuno. Mereka telah digunakan dalam ritual kudus Slavia Timur, pelayanan keagamaan, dan acara-acara seremonial seperti pernikahan dan pemakaman. Masing-masing wilayah memiliki rancangan dan pola dengan makna tersembunyi yang diwariskan dari generasi ke generasi dan dipelajari oleh ahli etnografi.

Bentuk persegi panjang dari kain menunjukkan perjalanan hidup dan hiasan menangkap ingatan leluhur kebudayaan dari wilayah tersebut. Bahan yang digunakan adalah linen atau rami. Kegiatan pemintalan benang dan proses menenun linen mewujudkan kekuatan spiritual yang terhubung dengan dewa kuno Mokosh yang sering diwakili dengan sulam. Jarum memiliki energi sendiri, gagasan yang mirip dengan akupunktur dan warna benang memiliki arti suci. Merah mewakili kehidupan dan adalah warna utama yang digunakan. Sebuah rushnik diberikan kepada bayi pada saat lahir dan benda tersebut mengikuti orang tersebut sepanjang hidup dan digunakan dalam upacara pemakaman setelah kematian.

Sebuah rushnik memiliki banyak kegunaan. Rushnik paling mendasar sehari-hari disebut "utyralnyk" atau lap dan berfungsi sebagai handuk. "Utyralnyk" antara tidak memiliki rancangan atau bertepi sangat sempit. Sebaliknya, "nabozhnyk" rushnik yang palin dihiasi yang disusun oleh sulaman dan renda. "Nabozhnyks" yang juga disebut "nabraznyks" atau "nakutnyks" digunakan untuk menghias ikon dan sudut ikon di rumah.



</doc>
<doc id="2659441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659441" title="Roti dan garam">
Roti dan garam

Roti dan garam adalah upacara salam selamat datang di beberapa budaya Slavia dan budaya Eropa lainnya dan di budaya Timur Tengah. Tradisi ini yang dikenal dengan nama-nama Slavianya: Belarus: "Хлеб dan соль"; ; ; ; ; ; ; ; , juga diserap oleh tiga negara bukan Slavia — Lituania, Latvia (Baltik), dan Rumania (Latin) — tiga negara yang secara budaya dan sejarah dekat dengan tetangga Slavia mereka (, , dan ). Hal ini juga umum di Albania (), Armenia (, "agh u topi"), diaspora Yahudi, dan Timur Tengah. Tradisi ini juga telah dilakukan di luar angkasa.



</doc>
<doc id="2659447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659447" title="Lindsey Morgan">
Lindsey Morgan

Lindsey Marie Morgan () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Raven Rayes dalam serial The CW, "The 100".

Lindsey Marie Morgan lahir di Houston, Texas, Amerika Serikat. Putri dari Kelly Morgan dan Alice Burciaga. Dia setengah Meksiko dan setengah Irlandia. Dia memiliki kakak laki-laki, saudara perempuan dan lima saudara tiri.


</doc>
<doc id="2659453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659453" title="Ricky Whittle">
Ricky Whittle

Richard Whittle () adalah aktor asal Inggris. Whittle pertama kali menjadi terkenal sebagai model untuk Reebok di awal 2000-an. Dia terkenal di Inggris untuk perannya sebagai Calvin Valentine di opera sabun Inggris, "Hollyoaks". Pada tahun 2009, ia mendapatkan posisi kedua di kompetisi realitas BBC, "Strictly Come Dancing". Pada tahun 2012, Whittle menyeberang ke televisi Amerika ketika ia membukukan peran berulang pada serial VH1, "Single Ladies", diikuti oleh peran berulang pada serial ABC, "Mistresses" pada tahun 2014. Dari tahun 2014 hingga 2016, Whittle muncul di pasca-apokaliptik drama The CW, "The 100" sebagai Lincoln. Pada tahun 2017, Whittle muncul dalam peran utama sebagai Shadow Moon di serial televisi Starz, "American Gods".



</doc>
<doc id="2659462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659462" title="Persatuan Ornitologists Internasional">
Persatuan Ornitologists Internasional

Persatuan Ornitologists Internasional, yang sebelumnya dikenal sebagai Komite Ornitologists Internasional, adalah sebuah kelompok yang terdiri dari sekitar 200 ahli ornitologi internasional, dan bertanggung jawab kepada kongres Ornitologists Internasional dan kegiatan ornitologi internasional lainnya, yang dilakukan oleh komisi tetap.

Rangkaian Kongres Ornitologi Internasional adalah serangkaian pertemuan ahli ornitologi internasional tertua dan terbersar. Kongres ini diselenggarakan oleh Persatuan Ornitologists Internasional. Kongres pertama diadakan pada tahun 1884; kongres selanjutnya diadakan tanpa ada jadwal yang teratur, sampai dengan tahun 1926. Sejak tahun 1926, kongres diadakan rutin setiap empat tahun sekali, kecuali dua kongres yang gagal dilaksanakan akibat adanya Perang Dunia Kedua.



</doc>
<doc id="2659468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659468" title="George Sangster">
George Sangster

George Sangster adalah seorang ornitologi berkebangsaan belanda

George Sangster mengkhususkan diri dalam bidang taksonomi dan telah menulis banyak artikel tentang taksonomi yang dipublikasikan di majalah "Dutch Birding", British Birds serta publikasi lainnya.

George Sangster adalah anggota dari komite taksonomi belanda, Inggris dan Eropa.


</doc>
<doc id="2659471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659471" title="Richard Harmon">
Richard Harmon

Richard Scott Harmon () adalah aktor asal Kanada yang terkenal karena perannya sebagai John Murphy dalam serial The CW, "The 100". Harmon juga dikenal karena perannya sebagai Jasper Ames dalam "The Killing" dan Julian Randol di "Continuum". Harmon menerima pujian untuk perannya dalam film "If I Had Wings".

Richard Harmon lahir di Mississauga, Ontario, Kanada pada 18 Agustus 1991. Orang tuanya adalah sutradara Allan Harmon dari keluarga Harmon yang kaya di Scarborough Ontario dan produser Cynde Harmon; saudara perempuannya adalah aktris Jessica Harmon. Dia membuat debut aktingnya di serial televisi tahun 2002, "Yeremia".

Richard adalah penggemar sepak bola Amerika, terutama tim sepak bola Notre Dame Fighting Irish. Ia juga adalah penggemar acara televisi "SpongeBob SquarePants" serta Bob Dylan dan The Rolling Stones. Dia adalah pendukung hak LGBT dan menganggap dirinya sebagai seorang pro-feminisme.


</doc>
<doc id="2659472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659472" title="Angkatan Darat Kekaisaran Romawi">
Angkatan Darat Kekaisaran Romawi

Angkatan Darat Kekaisaran Romawi () adalah angkatan bersenjata yang dikerahkan oleh Romawi di daratan dari masa Kerajaan Romawi (sampai sekitar tahun 500 SM) hingga Republik Romawi (500–31 SM) dan Kekaisaran Romawi (31 SM – 395 M), dan masih berlanjut pada masa Kekaisaran Romawi Timur hingga jatuhnya Konstantinopel ke tangan Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1453. Maka dari itu, istilah ini mencakup sejarah sepanjang kurang lebih 2.206 tahun (753 SM hingga 1453 M), dan pada masa itu angkatan darat Romawi bekali-kali berganti persenjataan, taktik, dan pengorganisasiannya, walaupun tradisi intinya tetap bertahan dalam waktu yang lama.

Angkatan Darat Romawi yang pertama merupakan angkatan darat Kerajaan Romawi yang berdiri hingga masa awal Republik (sampai sekitar tahun 300 SM). Pada masa ini, peperangan seringkali terdiri dari serangan-serangan berskala kecil untuk melakukan penjarahan, sehingga kemungkinan angkatan darat ini mengikuti gaya pengorganisasian dan peralatan bangsa Etruska dan Yunani Kuno.



</doc>
<doc id="2659475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659475" title="Alethe (genus)">
Alethe (genus)

Alethe adalah genus kecil dari burung pemakan serangga dari keluarga Muscicapidae yang ditemukan di Afrika Barat.

Genus Alethe di publikasikan oleh ornitolog Amerika John Cassin pada tahun 1859. Genus ini sebelumnya ditempatkan di keuarga thrush Turdidae tetapi pada tahun 2010 dua studi filogenetik molekuler yang dilakukan secara terpisah, menemukan bahwa spesies dalam genus ini memiliki kekerabtan yang lebih erat dengan anggota dari keluarga muscicapidae

Genus ini berisi dua spesies:


</doc>
<doc id="2659482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659482" title="Zach McGowan">
Zach McGowan

Zachary Brendan McGowan () adalah seorang aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi "Shameless" sebagai Jody, "Agents of S.H.I.E.L.D." sebagai Anton Ivanov/The Superior, "Black Sails" sebagai Charles Vane dan "The 100" sebagai Roan. Sorotan lainnya termasuk bagian dalam film "Terminator Salvation", "The Hunt for Eagle One", dan sekuel "The Hunt for Eagle One: Crash Point". Dia bintang tamu dalam serial televisi "Numbers", "" dan "Cold Case", dengan pekerjaan pengisi suara untuk "Scream Awards", "Animal Planet".

McGowan menikahi Emily Johnson pada 27 September 2008 di pegunungan Santa Barbara.



</doc>
<doc id="2659483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659483" title="Planet kebumian">
Planet kebumian

Planet kebumian merupakan planet yang sebagian besar tersusun oleh material seperti batu silikat atau logam. Di dalam Tata Surya, planet-planet kebumian berjarak dekat dengan matahari, yaitu Merkurius, Venus, Bumi, dan Mars. Planet kebumian biasanya memiliki massa dan jari-jari yang lebih kecil dari planet gas, tetapi planet jenis ini memiliki kerapatan massa yang besar (3.800 kg/m - 5.500 kg/m). Planet jenis ini memiliki jumlah atom hidrogen dan helium yang sedikit dikarenakan jaraknya yang dekat dengan matahari, sehingga atom-atom unsur tersebut bergerak dengan kecepatan tinggi dan mudah lepas dari atmosfer.

Semua planet kebumian yang terletak di Tata Surya memiliki struktur dasar yang sama, seperti inti logam, lazimnya besi, yang dikelilingi oleh mantel yang tersusun dari silikat. Bulan memiliki struktur yang mirip, tetapi inti besinya berukuran lebih kecil. Satelit-satelit alami lain seperti Io dan Europa juga memiliki struktur dalam yang mirip dengan planet kebumian. Planet kebumian bisa memiliki bentang alam seperti ngarai, kepundan, gunung, Gunung berapi, tergantung pada keberadaan air dan aktivitas tektonik di planet tersebut. Planet kebumian memiliki atmosfer sekunder yang terbentuk dari aktivitas vulkanisme atau tumbukan dengan komet. Ini berbeda dengan planet gas yang memiliki atmosfer primer yang berasal dari nebula matahari.

Tata Surya memiliki empat planet kebumian, yaitu Merkurius, Venus, Bumi, dan Mars. Hanya Bumi yang diketaui memiliki lapisan hidrosfer yang aktif. Dalam proses pembentukan Tata Surya, ada kemungkinan terdapat banyak planetisimal (benda padat hasil bentukan dari cakram protoplanet) yang bersifat kebumian, tetapi benda-benda ini bergabung dengan keempat planet kebumian atau keluar dari Tata Surya karena efek gravitasi dari planet yang lebih besar.

Planet katai seperti Ceres, Pluto, dan Eris, juga benda-benda kecil memiliki struktur yang mirip dengan planet kebumian seperti permukaan yang padat, tetapi rata-rata benda langit ini tersusun oleh material seperti es, dimana kepadatan massa material ini lebih rendah daripada kepadatan massa silikat. Sebagai contoh, Pluto memiliki kepadatan massa sekitar 1,85 g/cm, jauh lebih kecil dari kepadatan massa Bulan senilai 3,3 g/cm.

Kepadatan tidak terkempa dari suatu planet kebumian adalah nilai kepadatan rata-rata yang dimiliki materialnya dalam keadaan tekanan nol. Kepadatan tidak terkempa yang lebih besar menandakan kadar logam yang lebih besar dalam material tersebut. Kepadatan tidak terkempa berbeda dari kepadatan rata-rata sejati dikarenakan pemampatan yang terjadi di inti suatu planet akan meningkatkan kepadatan dari inti tersebut; nilai dari kepadatan rata-rata tergantung pada ukuran planet, persebaran suhu, dan kekakuan juga susunan materialnya.

Nilai kepadatan tidak terkempa dari planet-planet kebumian memiliki kecenderungan menurun dengan meningkatnya jarak dari matahari. Planet katai berbatu Vesta yang mengorbit di luar orbit Mars kepadatannya lebih kecil dari Mars, dengan nilai 3.4 g·cm. Perhitungan untuk memperkirakan kepadatan tidak terkempa dari suatu planet kebumian membutuhkan suatu model dari planet tersebut. Meski terdapat model yang didapat dari wahana antariksa yang mendarat atau mengorbit planet tersebut, model-model ini dibatasi oleh data seismologis juga momen data inersia yang berasal dari orbit wahana tersebut. Jika data tersebut tidak tersedia, maka ketidakpastian akan nilai kepadatan tidak terkempa akan dipastikan semakin tinggi. Masih belum diketahui apakah planet-planet kebumian di luar Tata Surya juga menunjukkan gejala seperti di atas.

Kebanyakan dari planet yang ditemukan di luar Tata Surya adalah jenis planet raksasa gas, karena planet jenis ini mudah ditemukan. Planet kebumian yang pertama kali sah ditemukan adalah Kepler-10b di tahun 2011. Planet ini ditemukan dalam Misi Kepler yang digagas oleh NASA, yang dikhususkan untuk menemukan planet-planet seukuran Bumi di sekeliling bintang dengan menggunakan metode transit. Di tahun yang sama, tim misi Kepler mengumumkan daftar 1235 kandidat planet luar surya, termasuk enam planet berukuran Bumi atau Bumi super (Planet dengan jari-jari lebih besar dari Bumi namun lebih kecil dari dua kali jari-jari Bumi) yang mengorbit dalam zona layak huni di bintang induknya.

Di tahun 2013, para astronom melaporkan bahwa dari data misi Kepler, diperkirakan bahwa galaksi Bima Sakti memiliki 40 milyar planet berukuran Bumi atau Bumi super yang mengorbit bintang induk sejenis matahari atau bintang katai merah di zona layak huni. 11 milyar dari planet tersebut diperkirakan mengorbit bintang mirip matahari. Menurut para ilmuwan, planet terdekat jenis ini dimungkinkan berjarak sekitar 12 tahun cahaya jauhnya. Namun perkiraan ini tidak memberi jumlah pasti dari planet kebumian luar Surya, dikarenakan terdapat juga planet gas sekecil ukuran Bumi seperti KOI-314c.

Beberapa kemungkinan penggolongan untuk planet kebumian telah diajukan, diantara:

Planet SilikatGolongan umum dari planet kebumian yang ditemukan di Tata Surya, yang utamanya tersusun oleh mantel batu berbasis silikon dengan inti logam (besi). Contoh dari golongan ini adalah Venus, Bumi, dan Mars.Planet karbonJuga disebut planet intan, planet ini terdisi dari inti logam yang dikelilingi oleh mineral berbasis karbon. Planet golongan ini bisa dianggap sebagai planet kebumian jika memiliki kadar logam yang dominan. Tata Surya tidak memiliki planet golongan ini, tetapi memiliki asteroid yang sifatnya sama.Planet besiPlanet kebumian yang tersusun hampir sepenuhnya oleh besi dan karenanya memiliki kepadatan yang lebih besar namun jari-jarinya lebih kecil dari planet kebumian lain yang massanya sebanding. Di Tata Surya, Merkurius memiliki inti logam yang setara dengan 60-70% dari massa planetnya. Planet golongan ini diduga terbentuk dalam wilayah bersuhu tinggi dekat dengan bintang induknya, seperti Merkurius, juga dalam cakram protoplanet yang kaya akan besi.Planet nirintiPlanet golongan ini tersusun oleh batu silikat namun tidak memiliki inti logam, atau kebalikan dari planet besi. Meskipun Tata Surya tidak memiliki planet nirinti, asteroid dan meteorid yang sifatnya sama dapat ditemukan secara umum. Planet nirinti diduga terbentuk jauh dari bintang induknya dimana material pengoksidasi yang mudah menguap lebih umum ditemukan.


</doc>
<doc id="2659484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659484" title="Scrub robin">
Scrub robin

Scrub robin adalah burung pemakan serangga berukuran sedang dalam genus Cercotrichas. Burung isi sebelumnya digolongkan dalam keluarga thrush (Turdidae), tetapi saat ini mereka lebih diperlakukan sebagai bagian dari keluarga, Muscicapidae. Burung ini tidak terkait erat dengan burung scrub robin Australia, genus "Drymodes" dalam keluarga Petroicidae.

Genus ini berisi spesies berikut:



</doc>
<doc id="2659486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659486" title="Tasya Teles">
Tasya Teles

Tasya Teles () adalah seorang aktris asal Kanada. Dia dikenal karena perannya sebagai Echo dalam serial The CW, "The 100". Teles juga bermain sebagai Kendra di DirecTV, "Rogue" dan Daniella di serial BBC America, "Intruders".

Teles lahir di Toronto, Ontario. Ibunya lahir di Edmonton, Alberta sementara ayahnya adalah orang Brasil dari negara bagian Minas Gerais. Dia dan keluarganya pindah ke Vancouver, British Columbia ketika dia berumur lima tahun. Teles belajar teater di Universitas Concordia di Montreal, Quebec. Setelah kembali ke rumahnya di Vancouver, Tasya mendedikasikan dirinya untuk keahliannya.


</doc>
<doc id="2659490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659490" title="John Fleming (naturalis)">
John Fleming (naturalis)

Prof John Fleming DD FRSE FRS OJK (10 november 1785 – 18 November 1857) adalah seorang menteri Skotlandia, naturalis, zoologi dan ahli geologi. Dia memberi nama serta mendeskripsikan sejumlah spesies moluska. Selama hidupnya ia mencoba untuk menyelaraskan teologi dengan ilmu pengetahuan.



Spesies dalam filum Mollusca yang dijelaskan oleh Fleming:




</doc>
<doc id="2659498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659498" title="Anju Inami">
Anju Inami

Anju Inami (lahir pada 7 Febuari 1996) adalah seorang aktris dan pengisi suara dari Saitama, Jepang.

Inami merupakan lulusan dari Sekolah Animasi Yoyogi. Ia tergugah untuk menjadi pengisi suara setelah menonton Clannad.

Dia terkenal karena mengisi Suara Chika Takami di "Love Live! Sunshine!!" Dia juga berperan sebagai Center dan sekaligus kelas dua SMA dan juga sebagai anggota Sub Unit CYaRon.

Agen dia selama ini masih Sony Music Artists. Dia juga mengisi suara beberapa karakter dalam permainan video dan lagu anime. Dia juga pernah mengikuti berbagai macam akting di panggung atau juga pernah sering diundang di berbagai bar atau kafe untuk menyanyi.

Dia juga pernah menjadi host di Weekly Radio Show setiap Jum'at dari 1 April sampai 24 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2659499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659499" title="Billionaire Boys Club (film 2018)">
Billionaire Boys Club (film 2018)

Billionaire Boys Club adalah film drama kejahatan biografi Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh James Cox dan ditulis bersama oleh Cox dan Captain Mauzner. Film ini dibintangi oleh Ansel Elgort, Taron Egerton, Kevin Spacey, Emma Roberts, Jeremy Irvine, Thomas Cocquerel, Rosanna Arquette, Cary Elwes dan Judd Nelson. Film ini didasarkan pada kehidupan nyata Billionaire Boys Club dari Southern California selama tahun 1980-an, sekelompok remaja kaya yang terlibat dalam skema ponzi dan akhirnya pembunuhan. Kisah ini sebelumnya dibuat menjadi film yang dibuat untuk TV pada tahun 1987.

Awalnya diumumkan pada tahun 2010 dan difilmkan pada tahun 2015, "Billionaire Boys Club" tercatat sebagai salah satu karya terakhir yang difilmkan oleh Spacey sebelum dia melakukan banyak tuduhan pelanggaran seksual terhadap dirinya pada tahun 2017, dan tuduhan itu secara langsung mempengaruhi jadwal rilis film dan pemasaran. Film ini akhirnya dirilis di Amerika Serikat melalui video on demand pada 17 Juli 2018, sebelum rilis terbatas pada 17 Agustus 2018 oleh Vertical Entertainment. Pembukaan box office di akhir pekan domestik hanya dengan $618 merupakan yang terendah dalam karier Spacey.

Dipimpin oleh rekan sesama teman persiapan mereka Joe Hunt, sekelompok pria kaya pada 1980-an di Los Angeles datang dengan rencana untuk menjadi kaya dengan skema ponzi. Rencananya berakhir buruk untuk semua yang terlibat ketika Hunt dan teman Tim Pitt membunuh investor dan penipu Ron Levin.




</doc>
<doc id="2659507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659507" title="6ix9ine">
6ix9ine

Daniel Hernandez (lahir 8 Mei 1996), dikenal dengan nama panggungnya 6ix9ine (dibaca "six nine"), juga dikenal sebagai Tekashi6ix9ine atau Tekashi, adalah seorang rapper dari Amerika.

Lahir di Bushwick, Brooklyn, sebuah wilayah di New York City, Hernandez pernah dikeluarkan dari sekolahnya di kelas 8, dan tidak melanjutkan sekolahnya kembali. Pada tahun 2009, ayahnya dibunuh, yang otomatis menyebabkan Hernandez bekerja di berbagai pekerjaan dan terpaksa menjual mariyuana untuk membantu ibunya secara finansial.

Hernandez menjadi terkenal di media sosial karena pos Instagram pada bulan Juli 2017 yang menjadi viral di Reddit dan Twitter, dimana penampilan Hernandez yang eksentrik (rambut pelangi, dan beberapa tato bernomor punggung 69 di tubuhnya).

Singel debut komersial Hernandez "Gummo" dirilis pada 10 November 2017 dan akhirnya mencapai nomor 12 di US Billboard Hot 100. Singel itu bersertifikat platinum dari RIAA pada tanggal 5 Maret 2018. Singel berikutnya bernama "Kooda" debut di 61 di Hot 100 pada minggu 23 Desember 2017. Pada tanggal 14 Januari 2018, Hernandez merilis singel ketiganya "Keke" dengan Fetty Wap dan A Boogie wit da Hoodie.

Tak lama setelah itu, Hernandez mengumumkan mixtape debutnya, Day69. Mixtape itu dirilis pada 23 Februari 2018, dan memulai debutnya di nomor empat pada chart album Billboard 200 dengan 55.000 unit yang setara dengan album, dimana 20.000 adalah penjualan murni. Menurut Jon Caramanica dari The New York Times, rekaman itu adalah hasil dari "ledakan rap SoundCloud", dan terkenal karena kesediaannya untuk menyimpang dari norma-norma hip-hop dan suara yang berlaku.


</doc>
<doc id="2659508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659508" title="Ramengvrl">
Ramengvrl

Putri Soeharto atau yang dikenal sebagai Ramengvrl () adalah rapper dan penyanyi,musisi asal Indonesia. Ramengvrl mulai dikenal publik setelah merilis singel debut berjudul "I'm Da Man" pada 2016.

Ramengvrl sudah mulai tertarik akan dunia hip-hop ketika ia duduk di bangku sekolah menengah atas. Ia suka menulis dan mengekspresikan kata-kata di blog dan ia buku harian miliknya. Kemudian pada tahun 2013, Ramengvrl merasa stres dikarenakan pengerjaan skripsi dan masalah keluarga. Ia pun mulai menulis lagu, walaupun pengerjaannya menggunakan "software" Audacity dengan kualitas rendah. Setelah lulus dari kuliah, ia sempat bekerja kantoran selama tiga tahun, sebelum akhirnya ditawarkan label rekaman Underground Bizniz Club. Ia pun mengeluarkan rilisan perdana berjudul "I'm Da Man" pada 2016.


</doc>
<doc id="2659528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659528" title="Lokomotif C33">
Lokomotif C33

Lokomotif C 33 adalah lokomotif uap buatan Esslingen di Jerman. C 33 adalah lokomotif yang bertugas menarik gerbong barang terutama gerbong batu bara di dataran rendah.

Pemerintah Hindia Belanda membangun jalan rel di Sumatra Barat karena terdapat tambang batubara di daerah Ombilin (Sawahlunto). Dengan jumlah kandungan batubara yang cukup besar, maka diperlukaan transportasi kereta api untuk membawa batubara dari Ombilin (Sawahlunto) ke pelabuhan Telukbayur. Transportasi kereta api di Sumatra Barat dikelola oleh perusahaan kereta api Staatsspoorweg ter Sumatra’s Westkust (SSS).

Jalan rel yang dibangun untuk menghubungkan pelabuhan Telukbayur dan Ombilin yaitu rute Puluayer – Padang – Lubukalung – Padangpanjang (71 km) selesai dibangun tahun 1891, rute Telukbayur – Padang (7 km) selesai dibangun pada tahun 1892, rute Padangpanjang – Solok – Muarakalaban (76 km) selesai dibangun tahun 1892 dan rute Muarakalaban – Sawahlunto (4 km) selesai dibangun pada tahun 1894. Sementara rute Muarakalaban – Muaro (25 km) selesai dibangun pada tahun 1924.

Untuk melayani rute tersebut maka SSS mendatangkan 23 lokomotif uap C33 dari pabrik Esslingen (Jerman). Lokomotif C33 didatangkan pada tahun 1891 – 1904. Lokomotif ini mampu menarik gerbong batubara seberat 600 ton pada jalan rel yang datar seperti pada rute Kayutanam – Lubukalung – Padang – Telukbayur.

Lokomotif C33 memiliki susunan roda 2-6-0T. Lokomotif ini dapat melaju hingga kecepatan maksimum 45 km/jam dan memiliki daya 390 HP (horse power). Berat keseluruhan 37 ton. Lokomotif C33 menggunakan bahan bakar batubara.

Pada masa pemerintah Jepang, beberapa lokomotif C33 digunakan untuk melayani jalur kereta api rute Muaro (Sumatra Barat) – Pekanbaru (Riau). Jalur Muaro – Pekanbaru memiliki panjang 220 km yang dibangun pada tahun 1943-1945. Lokomotif ini digunakan untuk menarik kereta barang batubara. Namun buruknya konstruksi jembatan kayu dan jalan rel di rute ini menyebabkan beberapa lokomotif dan gerbong terjebak di hutan belantara Sumatra Barat dan Riau. Konstruksi jembatan kayu ini cukup lemah karena balok yang digunakan pendek, bentang jembatan hanya bisa mencapai maksimum enam meter sehingga perlu banyak pilar untuk menopangnya. Dengan banyaknya kayu yang mengapung di sungai pada musim hujan maka pilar-pilar jembatan ini menjadi cepat rusak. Juga tanggul-tanggul yang dibangun terlalu curam sehingga cepat rusak oleh air hujan.

Jalur Muaro – Pekanbaru ditutup pada bulan September 1945. Nasib baik berpihak kepada lokomotif C33 22 yang ditemukan dalam keadaan utuh dan saat ini dipajang di kota Pekanbaru. Selain di kota Pekanbaru, di Muaro Sijunjung juga terdapat lokomotif uap yang tidak teridentifikasi serinya namun dalam kondisi tidak lengkap lagi. Lokomotif ini ditemukan dan diselamatkan oleh warga saat membuka jalan raya dari Silokek ke Durian Gadang kemudian dilanjutkan ke Tapus pada tahun 1980.

Dari 23 lokomotif C33, saat ini masih tersisa 3 lokomotif C33, yaitu C33 18, C33 22 dan C33 25. C33 18 (mulai operasional tahun 1891) dipajang di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta. C33 22 (mulai operasional tahun 1892) dipajang di kota Pekanbaru (Riau). C33 25 (mulai operasional tahun 1892) dipajang di kota Padang (Sumatra Barat).


</doc>
<doc id="2659542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659542" title="Madonna Menyusui">
Madonna Menyusui

Madonna Menyusui, Virgo Lactans, atau Madonna Lactans, adalah sebuah ikonografi Madonna dan Anak dimana Bunda Maria ditampilkan sedang menyusui bayi Yesus. Penggambaran tersebut disebutkan oleh Paus Gregorius Agung, dan sebuah gambar mosaik yang diyakini berasal dari abad ke-12 dapat ditemukan di bagian depan Santa Maria in Trastevere di Roma, meskipun banyak contoh lain yang masih ada dari sebelum Abad Pertengahan Akhir. Ikonografi ini masih dapat ditemukan dalam ikon-ikon Ortodoks (dengan sebutan "Galaktotrophousa" dalam bahasa Yunani, "Mlekopitatelnitsa" dalam bahasa Rusia), khususnya di Rusia.


</doc>
<doc id="2659552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659552" title="Eric Losardi">
Eric Losardi

Eric Losardi (Hanzi: 罗达 ; pinyin: "Luo Da," Lahir Medan,18 September 1992) adalah seorang atlet wushu Indonesia yang berasal dari Sumatra Utara. Eric telah mencatat berbagai prestasi saat mewakili Sumatra Utara dan Indonesia sebagai atlet muda wushu di berbagai kejuaraan nasional maupun internasional.

Eric Losardi atau yang lebih dikenal dengan Eric ini telah mulai menekuni bidang wushu sejak ia berusia 6 tahun di Yayasan Kusuma Wushu Indonesia, Medan

Eric telah membangun karier Wushu nya sejak tahun 2004, dimana ia meraih Medali Perak di Kejurnas Wushu Junior Yogyakarta 2004 dengan memainkan nomor Taolu - ChangQuan. Dan kemudian memperbaiki prestasinya menjadi Medali Emas pada tahun berikutnya di Kejurnas Wushu Jakarta 2005.
Eric kemudian beralih ke Wushu Taolu aliran NanQuan (Selatan) dan berhasil meraih 2 Medali Perak di Kejuaraan Nasional 2007 Medan, kemudian dilanjutkan dengan mencatat namanya di ajang internasional dengan meraih 1 Medali Emas di nomor NanQuan, 1 Medali Perak di nomor DuiLian, dan 1 Medali Perunggu di nomor NanDao pada "Kejuaraan Dunia Bali tahun 2008" . Di tahun yang sama, Eric juga bermain di ajang olahraga terbesar di Indonesia, Pekan Olahraga Nasional 2008, pada saat itu Eric yang berusia 16 tahun itu masih seharusnya bermain di nomor Junior dan belum waktunya untuk tampil di PON . Tetapi pada saat itu Sumatra Utara kekurangan atlet Senior untuk ditampilkan di Ajang PON sehingga Eric terpaksa harus memberanikan dirinya untuk menginjakkan kakinya di Jurus Senior. Luar biasanya, Eric menjadi penyumbang Medali Emas pertama dari Kontingen sumatera Utara di cabang olahraga Wushu, dan sejak saat itu, Eric pun berhasil mencuri perhatian dari berbagai kontingen di Indonesia .

Eric juga turut ikut serta dalam mengikuti ajang "Asian Junior Wushu Championship tahun 2009 di Macau" dan menyumbangkan 1 Medali Perak nomor NanQuan dan 1 Medali Perunggu nomor NanGun . kemudian dilanjutkan lagi dengan prestasi yang diraih Eric di "Kejuaraan Dunia Singapura tahun 2010" dengan meraih 1 Medali emas
Memasuki tahun 2012, Eric yang telah berusia 20 tahun kembali mengukir namanya di Pekan Olahraga Nasional, pada saat itu, Ajang PON diselenggarakan di Pekanbaru, Riau . Eric berhasil menyumbangkan 1 Medali Emas dari nomor DuiLian.
Di tahun berikutnya, Eric meraih 2 Medali Perak dan 1 Medali Perunggu di Kejurnas Wushu Senior 2013 di Riau masing masing dari nomor NanQuan, NanDao, dan NanGun . Kemudian Eric juga meraih 1 Medali Emas di nomor Nanquan pada ajang "Asian Junior Wushu Championship 2012" yang diselenggarakan di Laos.

Kemudian di tahun 2014, dimana Medan, Sumatra Utara menjadi tuan rumah Kejuaraan Nasional Wushu Indonesia, Eric meraih 2 Medali Emas dari nomor NanQuan dan DuiLian, Medali Perak dari NanDao, dan Medali Perunggu dari NanGun . Kejuaraan ini dilakukan sebagai wadah seleksi atlet untuk dipertandingkan di "SEA Games 2015" yang diselenggarakan di Singapura, dan dari prestasi yang Eric raih di kejurnas membuatnya mendapatkan tiket untuk mengikuti kejuaraan bergengsi di Asia Tenggara, "SEA Games" . Sayangnya usaha Eric tidak berbuah dengan baik saat itu, Eric meraih posisi ke 5 di nomor NanQuan dengan kalah poin 0,02 poin dengan atlet Malaysia Mun Hua Ho yang meraih nilai 9,69 . Kemudian di nomor NanGun, Eric meraih posisi 4 dengan kalah poin 0,01 dari atlet Myanmar Wai Phyo Aung yang mendapatkan nilai 9,68 . Tetapi itu tidak mematahkan semangat Eric karena ia cukup puas dengan penampilannya, hanya sayang belum rezeki mendapatkan medali . Sepulangnya ke Indonesia, ia kembali melakukan latihan intensif untuk persiapan Kejuaraan Nasional Wushu 2015 .

Kejuaraan Wushu Senior 2015 (PraPON 2015) yang diselenggarakan di Bandung, Jawa Barat juga dijadikan sebagai wadah seleksi atlet untuk dipertandingkan di Pekan Olahraga nasional 2016, Bandung . Eric meraih 2 Medali Emas di nomor DuiLian dan (NanQuan-NanGun) sehingga ia mendapatkan kesempatan untuk berlaga kembali di PON 2016 .
Penutupan karier atlet Eric dengan meraih Medali Emas dari nomor DuiLian yang diraih Eric di Pekan Olahraga Nasional 2016 Bandung, Jawa Barat menjadikan Eric sebagai "Triple Gold Medalist", dikarenakan ia berhasil meraih Emas PON 3x berturut-turut dimulai dari 2008, 2012, dan 2016 . Dan setelah itu, Eric menyatakan dirinya mundur sebagai atlet Wushu (Pensiun), salah satunya diarenakan oleh Faktor Usia . Sebab Atlet Wushu memiliki rata tata usia pensiun 25 sampai 30 tahun.

Setelah resmi pensiun sebagai atlet, Eric masih terus berkecimpung didalam Dunia Wushu . Ia kemudian menjabat sebagai Pelatih Wushu Dasar di Yayasan Kusuma Wushu Indonesia, Medan,Sumatra Utara. Kemudian di akhir tahun 2017 Eric mendapat tawaran sebagai Kepala Pelatih Propinsi dan Pelatih Utama Tim Inti dari Pengprov Wushu Riau. Setelah mendapatkan izin dari Pengprov Wushu Sumatra Utara, Eric kemudian mulai memberi pelatihan kepada atlet-atlet Junior di Propinsi Riau yang berpusat di Sasana Wushu Darma Yudha, Pekanbaru,Riau. Eric juga diberi tugas untuk menjadi guru olahraga di SMP-SMA Darma Yudha guna memberi sosialisasi mengenai Wushu kepada remaja sekolah dikarenakan masih sangat sedikit orang yang mengenal bela diri Wushu di Propinsi Riau .

Dalam kurun waktu yang kurang lebih 4 bulan, dan berkat kerjasama yang baik antara Eric dan para pelatih di Propinsi Riau . Eric berhasil membina atlet Junior Propinsi Riau sehingga mendapatkan gelar juara di Kejuaraan Nasional Wushu 2018 yang diselenggarakan di Yogyakarta, yaitu dengan meraih 1 Medali Emas, 1 Medali Perak, dan 1 Medali Perunggu . Hal tersebut membuat semakin percayanya Jajaran Pengurus Wushu di Propinsi Riau pada Eric Losardi, sehingga menargetkan atlet untuk ikut serta dalam Kejuaraan Kungfu Internasional 2018 yang diselenggarakan di Bali pada tanggal 16-22 Desember .

Dalam mengisi waktu sambil mempersiapkan atlet untuk tampil di Bali International Kungfu Championship 2018, Eric juga mempromosikan dan memberikan sosialisasi Wushu dengan tampil di berbagai acara di wilayah Pekanbaru . Eric terus memberikan motivasi kepada atlet di Riau hingga pada saat mendekati pertandingan, para atlet telah siap untuk tampil di Bali International Kungfu Championship . Kerja keras Eric sebagai pelatih dan para atlet pun memberikan hasil yang memuaskan, Propinsi Riau menempati posisi ke 12 dengan meraih 4 Medali Emas, 2 Medali Perak, dan 3 Medali Perunggu dibawah binaan dari Eric Losardi dan para pelatih tim Propinsi Riau.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="2659556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659556" title="Fraseria">
Fraseria

Fraseria adalah genus dari burung pengicau dari keluarga Muscicapidae. Genus ini terdiri dari spesies berikut:




</doc>
<doc id="2659561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659561" title="Myioparus">
Myioparus

Myioparus adalah genus dari burung pengicau dalam keluarga Muscicapidae.

Genus ini terdiri dari spesies berikut:




</doc>
<doc id="2659566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659566" title="Melaenornis">
Melaenornis

Melaenornis adalah genus dari burung pengicau dalam keluarga Muscicapidae. Genus ini hanya ditemui di daerah Afrika Sub-Sahara.

Genus ini terdiri dari spesies berikut:


Genus ini awalnya memiliki jumlah spesies yang lebih sedikit. Hasil penelitian filogenetik molekuler yang diterbitkan pada tahun 2010 menyebabkan dilakukannya reorganisasi di mana empat spesies dalam "Bradornis" dan spesies tunggal di "Sigelus" digabung menjadi "Melaenornis".



</doc>
<doc id="2659585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659585" title="Empidornis">
Empidornis

Burung silverbird ("Empidornis semipartitus") adalah flycatcher dunia lama asli Afrika Timur, dari Sudan sampai Tanzania. Spesies ini adalah satu-satunya anggota dari genus Empidornis, meskipun kadang-kadang ditempatkan dalam genus "Melaenornis ".



</doc>
<doc id="2659614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659614" title="Insiden Gleiwitz">
Insiden Gleiwitz

Insiden Gleiwitz (bahasa jerman: ; ) adalah serangan rahasia Nazi Jerman di stasiun radio "Pengirim Gleiwitz" Jerman pada malam 31 agustus 1939 (hari ini Gliwice, Polandia). Serangan ini secara luas dianggap sebagai operasi penipu bendera palsu, dilancarkan sekitar dua lusin insiden jerman serupa pada malam invasi Polandia yang mengarah ke Perang Dunia II di Eropa. Para penyerang telah diajukan sebagai warga negara Polandia. Adolf Hitler menginvasi Polandia pagi berikutnya setelah persiapan dalam periode yang panjang. Selama deklarasi perang, Hitler tidak menyebutkan insiden Gleiwitz tetapi mengelompokkan semua provokasi yang dilancarkan oleh SS sebagai dugaan serangan Polandia di Jerman. Dalam insiden Gleiwitz adalah yang paling terkenal tindakan dari Operasi Himmler, serangkaian operasi khusus yang dilakukan oleh "Schutzstaffel" (SS) untuk membantu propaganda Jerman Nazi propaganda pada saat pecahnya perang. Operasi itu dimaksudkan untuk membuat seolah Polandia mengagresi Jerman sehingga membenarkan invasi Jerman ke Polandia. Bukti bahwa serangan Gleiwitz oleh SS dijielaskan oleh perwira SS Jerman, Alfred Naujocks pada tahun 1945.

Banyak dari apa yang diketahui tentang insiden Gleiwitz berasal dari surat pernyataan dari "SS-Sturmbannführer" Alfred Naujocks di Nuremberg. Dalam kesaksiannya, ia menyatakan bahwa ia mengatur kejadian tersebut di bawah perintah dari Reinhard Heydrich dan Heinrich Muller, kepala Gestapo. Pada malam 31 Agustus 1939, sekelompok kecil dari tentata Jerman mengenakan seragam Polandia dan dipimpin oleh Naujocks merebut stasiun Gleiwitz dan menyiarkan pesan pendek anti-Jerman di Polandia (sumber bervariasi pada isi pesan). Operasi itu bernama ""Grossmutter gestorben"" (Nenek meninggal). Operasi itu untuk membuat serangan dan siaran yang terlihat seperti pekerjaan sabotase orang Polandia yang anti Jerman.

Untuk membuat serangan tampak lebih meyakinkan, Jerman membunuh Franciszek Honiok, Petani 43 tahun yang belum menikah, orang Jerman Silesian yang beragama Katolik, yang dikenal bersimpati dengan orang-orang Polandia. Dia telah ditangkap pada hari sebelumnya oleh Gestapo dan berpakaian yang terlihat seperti sabotase, kemudian dibunuh dengan suntikan mematikan, mengingat luka tembak. Honiok dibiarkan mati di tempat kejadian sehingga ia tampaknya telah tewas saat menyerang stasiun. Mayatnya kemudian disampaikan ke polisi dan pers sebagai bukti dari serangan. Beberapa tahanan dari kamp konsentrasi Dachau dibius, ditembak mati di sana dan wajah mereka rusak untuk membuat identifikasi yang mustahil. Jerman menyebut mereka dengan frase kode ""Konserve"" (makanan kaleng). Beberapa sumber salah menyebut insiden itu sebagai Operasi Makanan Kaleng. Dalam sebuah kesaksian di persidangan, Erwin von Lahousen menyatakan bahwa pembagian "Abwehr" adalah salah satu dari dua yang diberi tugas menyediakan seragam tentara Polandia, peralatan dan kartu pengenal; ia kemudian diberitahu oleh Wilhelm Canaris bahwa orang-orang dari kamp-kamp konsentrasi telah menyamar dalam seragam ini dan memerintahkan untuk menyerang stasiun radio.

Insiden Gleiwitz merupakan bagian dari operasi yang lebih besar yang dilakukan oleh Abwehr dan pasukan SS. Insiden lainnya diatur dilakukan di sepanjang perbatasan Jerman-Polandia pada saat yang sama sebagai serangan Gleiwitz, seperti rumah terbakar di Koridor Polandia dan propaganda palsi. Proyek ini disebut sebagai Operasi Himmler dan yang terkesan agresi Polandia melawan Jerman. Surat kabar Jerman dan para politisi, termasuk Adolf Hitler, membuat tuduhan terhadap pemerintah Polandia pada bulan-bulan sebelum tahun 1939 mengorganisir invasi atau menoleransi kekerasan pembersihan etnis dari etnis Jerman yang tinggal di Polandia. Pada tanggal 1 September 1939, hari berikutnya serangan Gleiwitz, Jerman meluncurkan "Fall Weiss" (Kasus Putih) Invasi Polandia, yang mempercepat Perang Dunia II di Eropa. Hitler mengutip insiden perbatasan dalam sebuah pidato di Berlin pada hari yang sama, sebanyak tiga kali disebut sangat serius, sebagai pembenaran untuk invasi Polandia. Hitler telah mengatakan kepada jenderal pada tanggal 22 Agustus, "Aku akan memberikan propaganda casus belli. Kredibilitasnya tidak masalah. Pemenang tidak akan ditanya apakah dia mengatakan yang sebenarnya".

Koresponden Amerika dipanggil ke tempat kejadian pada hari berikutnya, tetapi tidak ada pihak netral diizinkan untuk menyelidiki insiden tersebut secara detail dan publik internasional skeptis dari versi jerman atas insiden tersebut.

Sudah ada beberapa adaptasi dari kejadian ini di dunia perfilman. "Der Dall Gleiwitz" (1961), yang disutradarai oleh Gerhard Klein untuk studio DEFA ("The Gleiwitz Case"; sub judul bahasa inggris), film Jerman Timur yang merekonstruksi peristiwa tersebut.

"Operacja Himmler" (1979) adalah sebuah film polandia yang menggambarkan peristiwa tersebut.

Pada 2 film "Die Blechtrommel" (1979), yang disutradarai oleh Volker Schlöndorff dan "Hitler SS: Potrait in Evil" (1985), yang disutradarai oleh Jim Goddard, sebentar memasukan insiden tersebut.

Hal itu juga disebutkan dalam sebuah video game; "Codename: Panser" (2004), yang menimbulkan kontroversi di Polandia di mana permainan itu sempat dibahas di media polandia sebagai pemalsuan sejarah anti-polandia, sebelum masalah itu dibersihkan sebagai kasus pelaporan yang buruk.





</doc>
<doc id="2659619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659619" title="Yade Setiawan Ujung">
Yade Setiawan Ujung

AKBP Yade Setiawan Ujung, S.H., S.I.K., M.Si. () adalah perwira tinggi Polri sejak 14 Nopember 2016 menjabat Kepala Kepolisian Resort Malang Daerah Jawa Timur menggantikan AKBP Agus Yulianto, S.I.K. Sebelumnya Ia menjabat Sekpri Wakapolri Spripim Kapolri. Semenjak kepemimpinannya Polres Malang meraih beberapa prestasi bergengsi diantaranya Pelayanan Publik 'Sangat Baik' dari Kemenpan RB, Pengelolaan DIPA terbaik dari KPPN, Penghargaan dari Unit Kerja Presiden PIP dan Predikat Wilayah Bebas Korupsi (WBK) dari Kemenpan RB. Yade merupakan lulusan Akademi Kepolisian Batalyon Sanika Satyawada (2000). Saat pendidikan Akpol meraih Bintang Tri Sakti Wiratama Emas. Berlanjut di pendidikan PTIK Angkatan 46 Yade Setiawan Ujung merupakan lulusan terbaik dengan meraih Bintang Wiyata Cendikia. Demikian juga pada saat Sespimmen 2014 Dia menjadi Lulusan Terbaik.







</doc>
<doc id="2659627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659627" title="Blame (film)">
Blame (film)

Blame merupakan sebuah film drama remaja Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film yang disutradarai oleh Quinn Shephard ini diperankan oleh Quinn Shephard, Nadia Alexander dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 Januari 2018 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2659631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659631" title="Quinn Shephard">
Quinn Shephard

Quinn Shephard () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Morgan Sanders di serial televisi CBS, "Hostages" dan sebagai Donna Malone dalam film komedi liburan "Unaccompanied Minors". Pada tahun 2017, dia debut sutradara film, "Blame", yang juga dia tulis, produksi dan bintangi, diputar di beberapa festival film dan mendapatkan perhatian.

Shephard dibesarkan di Metuchen, New Jersey dan daerah sekitar New York. Ia bersekolah di Metuchen High School, yang juga digunakan untuk memfilmkan adegan dari filmnya "Blame".


</doc>
<doc id="2659634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659634" title="Pero dari Aragon">
Pero dari Aragon

Pero, Infante Aragón, (1406 – mengepung Napoli, Italia, 1438), merupakan seorang Raja Sisilia, 1424-1425 dan Adipati Noto. Dia adalah anak keenam Raja Ferrando I dari Aragon, dan Comtesse Leonor Urraca dari Alburquerque.

Kemudian raja Chuan, Pero, dan Enrique adalah kelompok pangeran yang paling bermasalah, dikenal sebagai Infantes Aragon, mengganggu, menyerang, dan bertempur di seluruh negeri sepupunya yang agak damai dan adik ipar, raja Juan II dari Kastila, mengganggu, merampok dan membawa malapetaka kepada para petani dan merupakan musuh besar Alvaro de Luna.

Kemudian, ketika raja Alifonso V dari Aragon, kakanda sulungnya, memutuskan untuk meninggalkan Aragón untuk menaklukkan kerajaan Napoli dan tinggal di sana, meninggalkan istrinya, saudari perempuan sepupunya yang banyak disiksa dan dipukuli raja Kastila, Juan II dari Kastila, untuk memiliki sekitar 17 anak haram Italia dari beberapa wanita bangsawan Italia yang tidak pernah kembali ke Spanyol, saudara-saudaranya juga ikut dengannya, sekitar tahun 1432, haus untuk petualangan Neapolitan, termasuk pertempuran laut yang menghancurkan dari Ponza tetapi juga penaklukan Gaeta. Kedua pangeran Aragon ("infant" dalam bahasa Spanyol): Pero, Adipati Noto di Italia tewas dalam pertempuran, berusia 32 tahun, di Italia, ketika menyerang Napoli, dan Enrique meninggal di Spanyol, juga dalam pertempuran, berusia 45 tahun, masing-masing.


</doc>
<doc id="2659655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659655" title="Alvaro de Luna">
Alvaro de Luna

Alvaro de Luna y Jarana (antara 1388 dan 13902 Juni 1453), Adipati Trujillo, Comte pertama San Esteban de Gormaz, adalah seorang politisi Spanyol. Dia adalah favorit Raja Juan II dari Kastila, Jagabaya Kastila dan Grand Master ordo militer Santiago.

Ia lahir di antara tahun 1388 dan 1390 di Canete, di lokasi yang sekarang adalah provinsi Cuenca, sebagai putra kandung bangsawan Kastila, don Alvaro Martínez de Luna, "wali kota copero "(orang yang menuangkan minuman untuk seorang bangsawan) dari Raja Henrique III dari Kastila, dan María Fernández de Jarana, seorang wanita biasa berkarakter hebat dan cantik.

Dia diperkenalkan ke istana sebagai page oleh pamandanya Pedro de Luna, Uskup agung Toledo, pada tahun 1410. Pedro de Luna kemudian menjadi antipaus sebagai Benediktus XIII, terpencil di Peñíscola. Alvaro segera mendapatkan pengaruh besar atas Juan II. Selama menjabat sebagai pemangku takhta pamanda Raja Juan, Ferrando, yang berakhir pada tahun 1412, dia tidak diizinkan untuk menjadi lebih dari seorang pelayan. Namun ketika Ferrando terpilih sebagai raja Aragon, dan tugas wali penguasa diasumsikan oleh ibunda raja, Catherine dari Lancaster, putri John dari Gaunt, dan cucu Raja Pedro dari Kastila, Alvaro menjadi tokoh yang sangat penting, yang disebut ""contino"", atau sahabat lama sang Raja.

Raja muda itu memandangnya dengan cinta dan kasih sayang yang di kemudian hari dikaitkan dengan santet. Karena Raja berada di bawah tekanan oleh para bangsawan yang tamak dan tidak bermoral — di antaranya para sepupunya, putra-putra Ferrando, yang umumnya dikenal sebagai Infantes dari Aragon, mungkin yang paling berbahaya - ketergantungannya pada seorang favorit yang memiliki setiap motif untuk setia kepadanya, cukup bisa dimengerti. Luna juga merupakan master dari semua pencapaian yang dikagumi oleh Raja: penunggang kuda yang baik, terampil dengan tombak dan penulis ayat pengadilan. Tetapi di luar lingkup sahabat-sahabatnya, ia adalah seorang ahli intrik dan misrepresentasi.

Sampai dia kehilangan perlindungan Raja, Álvaro adalah tokoh pusat dari sejarah Kastila saat itu. Ini adalah periode konflik berkelanjutan, yang ditandai dengan pergeseran koalisi bangsawan, yaitu Infantes dari Aragon Enrique dan Juan dari Aragon, saudara-saudara istri Juan II, Maria, yang, dengan dalih untuk membebaskan Raja dari pengaruh yang tidak semestinya dari favoritnya, bertekad membuat boneka untuk dirinya sendiri.

Bagian yang dimainkan Álvaro de Luna telah dinilai secara berbeda-beda. The Encyclopædia Britannica Eleventh Edition menceritakan bahwa bagi Juan de Mariana ia tampak berpura-pura sebagai favorit. Bagi yang lain, dia sepertinya adalah pelayan setia Raja yang berusaha menegakkan otoritas mahkota, yang di Kastila adalah satu-satunya alternatif bagi anarki. Dia berjuang untuk tujuannya sendiri, tetapi supremasinya mungkin lebih baik daripada aturan persekutuan yang tanpa hukum dari para bangsawan yang menjarah.

Pada tahun 1427, ia dengan khidmat diusir oleh koalisi para bangsawan, hanya untuk dipanggil kembali pada tahun berikutnya. Pada tahun 1431, ia berusaha untuk mempekerjakan para bangsawan yang resah dalam sebuah kampanye untuk merebut kembali Granada, wilayah yang tersisa dari Spanyol Muslim dan kemudian diperintah oleh Sultan Muhammed IX. Beberapa keberhasilan diperoleh di Pertempuran La Higueruela, tetapi pada akhirnya de Luna gagal. Kebijakan yang konsisten tidak mungkin dengan aristokrasi memberontak dan seorang raja yang kurang ajar.

Pada tahun 1445, faksi bangsawan yang bersekutu dengan musuh utama Álvaro, Infantes dari Aragon, dikalahkan pada Pertempuran Pertama di Olmedo. Salah satunya, Infante Enrique, Adipati Villena, saudara Ratu, meninggal karena luka-lukanya. Luna, yang telah menjadi Jagabaya Kastila dan Comte San Esteban de Gormaz sejak tahun 1423, menjadi Grand Master Ordo Santiago dengan pemilihan Ksatria.

Ratu Maria meninggal dalam situasi yang mencurigakan, menunjuk Luna sebagai dalangnya. Namun demikian, kekuatannya tampaknya benar-benar mapan. Itu, bagaimanapun, hanya didasarkan pada kasih sayang pribadi Raja. Istri kedua Raja, Isabel dari Portugal, meskipun seluruh pernikahan kerajaannya adalah produk dari pengaturan Luna, segera tersinggung oleh pengaruh besar dari sang Jagabaya, dan ketika pembunuhan akuntan Raja Alfonso Pérez de Vivero diduga atas perintah Luna. Pada 1453, Raja menyerah pada tuntutan istrinya; Luna ditangkap, diadili, dan dijatuhi hukuman mati dalam proses yang hanya merupakan parodi keadilan, dan segera dieksekusi dengan memenggal kepalanya di Valladolid pada tanggal 2 Juni 1453.

Melalui pernikahannya dengan Juana Pimentel, Alvaro de Luna memiliki dua orang anak, ahli waris yang sah:


Dengan gundiknya, Margarida de Villena, Alvaro de Luna memiliki seorang putra yang tidak sah:




</doc>
<doc id="2659662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659662" title="Sistem proporsional terbuka">
Sistem proporsional terbuka

Sistem proporsional terbuka adalah sistem perwakilan proporsional yang memungkinkan pemilih untuk turut serta dalam proses penentuan urutan calon partai yang akan dipilih. Sistem ini berlawanan dengan sistem proporsional tertutup yang hanya mengizinkan anggota partai yang aktif, pejabat partai, atau konsultan dalam menentukan urutan calon dan sama sekali tidak memberikan kesempatan kepada pemilih untuk memengaruhi posisi calon. Selain itu, sistem terbuka mengizinkan pemilih untuk memilih individu daripada partai. Pilihan yang diberikan oleh pemilih disebut pilihan preferensi.

Sebagai contoh, di Republik Ceko, pemilih diberikan empat pilihan preferensi. Hanya calon yang menerima lebih dari 5% pilihan preferensi di tingkatan regional yang akan didahulukan di dalam daftar calon partai. Sementara itu, di Austria, batasan yang harus dicapai oleh suatu calon agar dapat didahulukan dalam daftar partai adalah 7% dari perolehan suara partai calon di tingkatan federal, 10% di tingkatan negara bagian dan 14% di tingkatan distrik elektoral.


</doc>
<doc id="2659683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659683" title="Adrianto Ario Seto">
Adrianto Ario Seto

Adrianto Ario Seto atau Ario Seto (Lahir di Jakarta, 10 Desember 1985; umur 32 tahun) adalah seorang musisi asal Indonesia. Sebelumnya ia pernah tergabung dalam grup musik Soulvibe sebagai pemain Keyboard & Synthesizer. Ia mengawali kiprahnya sebagai produser musik dan komposer dengan mengerjakan album debut Raisa yang kemudian membawanya bekerja sama dengan berbagai macam artis seperti Rossa, Fatin Shidqia, Maudy Ayunda, dll.



</doc>
<doc id="2659691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659691" title="Berlin Bintang">
Berlin Bintang

Berlin Chintia Bintang (Lahir 23 September), dikenal secara luas sebagai Berlin Bintang merupakan DJ (Disc Jockey) asal Indonesia. Ia mulai dikenal publik setelah tampil di berbagai festival lokal di tempat kelahirannya yaitu Bali dan beberapa acara lainnya di kota-kota besar di Indonesia. Kehidupannya di dunia musik telah dimulai sejak usia muda, dimana ia lebih dulu terjun menjadi penyanyi sampai pada akhirnya jatuh cinta pada industri musik dance sejak tahun 2009.

Musiknya banyak dipengaruhi oleh HipHop, R&B dan Trap. Namun ia mengusung open format DJ yang juga memainkan musik lainnya dari berbagai genre, seperti EDM, Mashup, Deep House, Techno, Tech House, House, dan lainnya.

Penampilannya yang selalu atraktif diatas panggung sex menjadi salah satu kelebihannya sebagai seorang DJ dan juga memamerkan skill/kemampuannya dalam bermusik untuk menghibur penonton dilantai dansa. Ia juga mulai dikenal publik berkat video-video penampilannya di social media. Selain itu, ia juga produktif merilis remix lagu ataupun podcast melalui music platforms.

Pada tahun 2013, Berlin Bintang berhasil menjadi runner up DJ Beat Battle dan menjadi pembuka untuk DJ Internasional, Emma Hewitt pada saat menggelar tour-nya di Samarinda, Indonesia.

Pada tahun 2017, Berlin Bintang berhasil menempatkan namanya dalam jajaran female dj dunia versi website djanetop.com dan menduduki posisi ke 9 sebagai top female dj indonesia dan posisi ke 39 untuk tingkat Asia.

Pada tahun 2018, Berlin Bintang merilis karya original pertamanya secara professional, berjudul "I Don't Give A Damn."

__INDEKS____PRANALABAGIANBARU__

2009 - 2015: Awal Karier

Awal kariernya sebagai seorang DJ, dimulai di Bali, Indonesia. Bermain di beberapa klub besar di Bali, rupanya belum cukup bagi Berlin Bintang untuk menetapkan konsistensinya di ranah musik dance. Ia mulai melakukan perjalanan karier di berbagai kota di Indonesia, dengan menjadi resident di beberapa klub besar.

2011: Horyzon 1 & 2 Jayapura (Febuary - June) - Barong Bali Hotel (July - September) - Q-Beat Ternate (November 2011 - January 2012)

2012: Connexion Balikpapan (January - Febuary) - Deja Vu Samarinda (March - May) - Venus Luxury Club Palembang (May) - Bintan Lagoon Resort, Pulau Bintan (July - October) - Q-Beat Ternate (October - November) - Grand Club Jambi (December 2012 - May 2013)

2013: Deja Vu Samarinda (May - July) - D’Club 89 Balikpapan (August - October) - Sheraton Hotel Bali (October - November) - Hardrock Cafe Bali

2015: Hardrock Cafe Bali - Marina Club Lombok (October - December)

Sampai pada 2016, Berlin Bintang memutuskan untuk menetap di Bali, dan memantapkan kariernya sebagai seorang DJ dengan bermain di banyak event besar baik di Bali maupun nasional.

2016 - Sekarang: DJ Menjadi Prioritas

2016 merupakan awal kesuksesan Berlin Bintang terutama di ranah lokal Bali, dimana namanya sudah mulai dikenal oleh pecinta musik dance di Bali. Dengan bermain di berbagai acara, baik itu di Club, Acara Kampus/Mahasiswa, Sekolah, Mall, Perusahaan sampai Wedding After Party dan Festival besar membuat namanya semakin dikenal oleh masyarakat Bali. Ia juga mendapat panggilan untuk bermain di club di Indonesia, seperti di Banjarmasin, Balikpapan, Lombok, Yogyakarta, Jambi, Kupang, Sulawesi, Palembang, Timika, Sorong, Jayapura dan lainnya.

Pada tahun 2018, Berlin Bintang memantapkan kariernya dengan merilis single berjudul "I Don't Give A Damn."

Single "I Don't Give A Damn"

Akhirnya, setelah cukup lama berkarier dalam industri musik dance, DJ sekaligus penyanyi asal Bali, yang akrab disapa Berlin Bintang, merilis debut karyanya secara luas.
Berjudul “I Don’t Give A Damn” merupakan karya pertama Berlin Bintang yang ia rilis setelah 9 tahun berkarier sebagai Disc Jockey.

“Bisa dibilang bahwa single ini merupakan idealisme dari saya sendiri, yang mengedepankan musik elektronik party ketimbang vocal didalamnya,” ungkap Berlin Bintang.

Single ini merupakan gambaran mengenai ketidakpeduliannya terhadap haters, yang saat ini mungkin sudah menjadi fenomena publik juga, dimana social mediapun sudah menjadi media utama para netizen mengungkapkan ketidaksukaan mereka terhadap suatu hal. Berlin Bintang ingin mengungkapkan nya melalui sebuah karya. “Jadikan haters semangat untuk berkarya dan berprestasi.”

Penggarapan single ini memakan waktu hampir setahun di sela-sela kesibukannya off air sebagai DJ dalam beberapa acara baik di Bali, maupun kota-kota lainnya di Indonesia. Sebelumnya ia hanya merilis beberapa remix lagu-lagu terkenal melalui youtube channelnya. Sampai pada akhirnya tanggal 9 September 2018 menjadi tanggal perilisan dari debut singlenya, dan bisa di beli atau streaming melalui digital platforms, baik iTunes, Apple Music, Spotify, Deezer, Google Play, Youtube dan masih banyak lagi.

“Kedepannya mungkin aku akan mengeluarkan single yang lebih bernyanyi tapi masih lekat dengan nuansa dance elektroniknya juga. Tidak menutup kemungkinan untuk berkolaborasi dengan beberapa musisi/penyanyi juga,” kata DJ yang identik dengan penampilannya yang sexy ini. Harapannya, lagu ini bisa diterima oleh semua kalangan dan menjadi awal konsistensinya di industri musik Indonesia.

2013: Berlin Bintang berhasil menjadi runner up dalam DJ Beat Battle di Samarinda dan menjadi opening act untuk show dari international DJ Emma Hewitt.

2017: Berlin Bintang berhasil menempatkan namanya dalam jajaran female DJ dunia dengan menduduki nomor 9 top female DJ di Indonesia dan nomor 39 top female DJ di Asia versi djanetop.com sebuah poll website untuk semua female DJ dunia.

1. https://sinergi.radarmalang.id/dj-berlin-bintang-siapkan-kejutan-di-tahun-2018-bali-express/

2. https://www.topdj.id/4390

3. https://www.indoclubbing.com/artist/berlin-bintang

4. http://samarinda.prokal.co/read/news/12362-dj-berlin-bintang-siap-manjakan-clubbers.html

5. http://suluhbali.co/berkarier-di-bali-dan-luar-bali/

6. http://rakyatsulsel.com/siap-siap-dj-berlin-bintang-bakal-guncangkan-karebosi-condotel.html

7. http://makassar.tribunnews.com/2017/09/14/jangan-lewatkan-black-saturday-di-karebosi-condotel-bersama-dj-cantik-ini

8. https://djanetop.com/djanes/berlin-bintang/

9. https://sinergi.radarmalang.id/berlin-masuk-10-besar-top-djane-indonesia-2017-ini-foto-foto-seksinya-bali-express/

10. http://indonesia.djanemag.com/news/berlin-bintang/berlin-bintang-tampil-hebat-hingga-crowd-benar-bali-express

11. https://baliexpress.jawapos.com/read/2017/08/28/10259/fokus-nge-dj-berlin-bintang-tinggalkan-kursi-assisten-manager

12. https://www.youtube.com/user/djberlinbintang

13. https://www.instagram.com/berlinbintang

14. https://soundcloud.com/berlinbintang


</doc>
<doc id="2659745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659745" title="Victor Datuan Batara">
Victor Datuan Batara

AKBP (Purn.) Victor Datuan Batara, S.H. () adalah Wakil Bupati Tana Toraja periode 2016-2021. Ia adalah wakil dari Bupati Tana Toraja, Nicodemus Biringkanae.






</doc>
<doc id="2659752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659752" title="Ulung Sampurna Jaya">
Ulung Sampurna Jaya

Kombes. Pol. Ulung Sampurna Jaya, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Binmas Baharkam Polri.

Ulung, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhirnya adalah Dirbinmas Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2659783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659783" title="Tak Jae-hoon">
Tak Jae-hoon

Bae Sung-woo (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Tak Jae-hoon, adalah penyanyi dan penghibur asal Korea Selatan. Pertama kali dikenal sebagai bagian dari grup K-pop Country Kko Kko, dan sebuah lagu yang berdurasi 13 detik yang bernama: "My favourite painter is... none", ia menjadi seorang penghibur, dalam berbagai acara varietas.


</doc>
<doc id="2659800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659800" title="Bambang Yudhantara Salamun">
Bambang Yudhantara Salamun

AKBP Bambang Yudhantara Salamun, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 9 September 2017 mengemban amanat sebagai Kapolres Banyumas.

Bambang berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kasubdit III Ditresnarkoba Polda Metro Jaya.


2. https://nasional.kompas.com/read/2017/07/18/12102541/tim-pengungkap-1-ton-sabu-hingga-polisi-penolong-dapat-pin-emas-dari-kapolri

3. https://daerah.sindonews.com/read/1361840/22/polres-banyumas-raih-penghargaan-zona-integritas-wilayah-bebas-korupsi-1544518037

4. https://www.suaramerdeka.com/index.php/smcetak/baca/152300/polres-banyumas-raih-penghargaan

5. https://satelitpost.com/regional/purwokerto/polres-banyumas-raih-penghargaan


</doc>
<doc id="2659822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659822" title="Happy Together (serial TV 2001)">
Happy Together (serial TV 2001)

Happy Together () adalah acara bincang-bincang Korea Selatan yang pertama kali disiarkan pada tanggal 8 November 2001 di KBS2. Acara ini merupakan acara yang paling populer di KBS dari 2002–2003, dan selanjutnya melanjutkan kesuksesannya dalam dua musim lagi. Pada saat ini, "Happy Together" masih menjadi salah satu acara populer dalam jaringan siaran gratis di jaringan Korea yagn disiarkan setiap hari Kamis pada pukul 23:05 (WSK) secara reguler. Program ini merayakan episode ke-200 dair musim ketiga pada tanggal 7 Juli 2011.



</doc>
<doc id="2659824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659824" title="Santiago Krieger">
Santiago Krieger

Santiago "Nano" Krieger (lahir 13 April 1995) adalah seorang pemain sepak bola profesional dari Argentina yang bermain untuk klub Brasil Remo sebagai striker.



</doc>
<doc id="2659855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659855" title="Pertempuran Garis Batas">
Pertempuran Garis Batas

Pertempuran Perbatasan () mengacu pada pertempuran yang terjadi pada hari-hari pertama saat Jerman menginvasi Polandia pada bulan September 1939. Serangkaian pertempuran berakhir dengan kemenangan Jerman, pasukan Polandia hancur atau dipaksa untuk mundur.

Rencana pertahanan Polandia ("Rencana Zachód") disebut untuk pertahanan perbatasan Polandia dalam kasus invasi dari Jerman. Banyak industri baru dan pusat-pusat populasi besar Polandia yang terletak di daerah perbatasan (terutama di Silesia); Namun, perbatasan yang panjang sangat sulit untuk dipertahankan dengan baik dan benar. Rencana itu dikritik oleh beberapa militer Polandia dan Penasihat Barat, tetapi didukung oleh para politisi yang takut akan efek meninggalkan bagian yang signifikan dari populasi terhadap musuh tanpa perlawanan, dan yang semakin berkecil hati untuk meninggalkan wilayah-wilayah Polandia sebagai sekutu (Prancis dan Inggris) yang tidak menjamin perbatasan Polandia dan mungkin juga memutuskan untuk mengizinkan Jerman untuk mengambil Koridor Polandia yang mereka minta sebagai syarat perdamaian (mengejar kebijakan peredaan).

Rencana Invasi Jerman ("Fall Weiss") disebut untuk memulai permusuhan sebelum deklarasi perang dan untuk doktrin Blitzkrieg atau perang kilat yang harus dikejar. Unit Jerman menyerang Polandia dari tiga arah:


Ketiga serangan yang berkumpul di Warsawa, sementara Angkatan Darat utama Polandia akan dikepung dan dihancurkan di barat Vistula.

Polandia, yang sudah memiliki populasi yang lebih kecil dan dengan demikian anggaran militer yang kecil juga dibandingkan militer dari Jerman, berada dalam posisi yang lebih kurang beruntung karena Polandia tidak yakin apakah perang sudah akan mulai, dan angkatan bersenjatanya tidak sepenuhnya dimobilisasi pada 1 September.

Pertempuran Garis Batas dimulai sekitar jam 05:00 ketika pasukan Jerman mulai menyeberang ke perbatasan Polandia di berbagai tempat. Pertempuran Westerplatte, yang sering digambarkan telah dimulai pada jam 04:45 dengan salvo (tembakan serentak) SMS Schleswig-Holstein di pesisir benteng Polandia, umumnya digambarkan sebagai pertempuran pertama dari perang yang masih diperdebatkan apakah itu adalah tindakan pertama dari perang; sumber-sumber yang lebih rinci telah menjelaskan salvo 0445 seperti yang terjadi "beberapa menit setelah serangan Luftwaffe di lapangan udara Polandia". Beberapa sejarawan mengidentifikasi tindakan pertama perang setelah pemboman jembatan Tczew jembatan di Pomeranian Koridor oleh pembom dari Sturzkampfgeschwader 1 sekitar 0430. sejarawan polandia Jaroslaw. Tuliszka mencatat bahwa jumlah unit jerman yang memulai permusuhan melintasi perbatasan sebelum tembakan di Westerplatte. bendera Palsu Operasi Himmler telah dimulai beberapa jam sebelumnya.

Pada 1 September pukul 08:00, pasukan Jerman, tanpa mengeluarkan deklarasi perang resmi, menyerang di dekat kota Polandia Mokra; pertempuran perbatasan telah dimulai. Kemudian pada hari itu, Jerman membuka front disepanjang perbatasan barat, selatan dan utara Polandia, sementara pesawat Jerman mulai menyerang kota-kota Polandia. Rute utama serangan fokus ke arah timur dari Jerman yang tepat melalui perbatasan barat Polandia. Rute kedua yang membawa serangan pendukung dari Prusia Timur di utara, dan serangan ketiga adalah aliansi Jerman-Slovakia oleh unit-unit (Angkatan Darat Lapangan Bernolák) dari wilayah aliansi jerman-Slovakia di selatan. Ketiga serangan berkumpul di ibu kota polandia Warsawa.

Di barat laut, Grup Angkatan Darat Utara Jerman dibawah Fedor von Bock menyerang Pomerania dan Polandia Besar, bergerak dari Jerman Barat yang tepat (Angkatan Darat Jerman ke-4) dan dari Timur Prusia (Angkatan Darat Jerman Ke-3). Dalam Pertempuran Hutan Tuchola yang berlangsung dari 1 hingga 5 September mereka membagi polandia Angkatan Darat Pomorze Polandia dibawah Władysław Bortnowski yang bertugas dengan membela Koridor Polandia ; bagian itu Laksamana Józef Unrug akan terus mempertahankan kantong-kantong pantai selama beberapa hari atau minggu berikutnya (pada Pertempuran Westerplatte, Gdynia, Hel dan lain-lain) sedangkan sisanya terpaksa, bersama-sama Angkatan Darat Poznan di bawah Tadeusz Kutrzeba, untuk mundur ke timur dari garis pertahanan mereka di Polandia Besar terhadap Kłodawa di Kujawy.

Di Polandia utara (Masovia), pada 3 September bagian dari Angkatan Darat Jerman Ke-3 telah mengalahkan Angkatan Darat Modlin Polandia dibawah Emil Krukowicz-Przedrzymirski pada pertempuran Mława; pasukan Polandia mundur ke garis pertahanan sekunder di Vistula dan sungai Narew, yang memungkinkan Jerman untuk bergerak menuju tujuan utama mereka, ibu kota Polandia Warsawa.

Di selatan dan barat daya, Grup Angkatan Darat Selatan Jerman di bawah Gerd von Rundstedt menyerang sepanjang garis yang membagi Angkatan Darat Łódź (di bawah Juliusz Rómmel) dari Angkatan Darat Poznań (utara) dan Angkatan Darat Kraków (selatan, di bawah Antoni Szylling) Polandia. Meskipun beberapa kemenangan taktis Polandia (seperti dalam Pertempuran Mokra pada 1 September), pasukan Polandia terpaksa mundur, karena Angkatan Darat Łódź terkepung oleh Angkatan Darat Jerman ke-8 dan Angkatan Darat Jerman ke-10. Tentara Kraków mundur dari Silesia dan di selatan Tentara Karpaty di bawah Kazimierz Fabrycy sedang perlahan-lahan mendorong ke utara menuju Dunajec dan Sungai Nida oleh Angkatan Darat Jerman ke-14.

Pada 6 September, pasukan Polandia mundur dan Marshal Polandia Edward Rydz-Śmigły memerintahkan agar semua pasukan untuk mundur ke garis sekunder dari pertahanan di Vistula dan Sungai San.

Hampir semua pertempuran yang dianggap sebagai bagian dari 'Pertempuran Garis Batas' (dengan pengecualian dari Pertempuran Hel, yang berlangsung selama lebih dari sebulan dan Pertempuran Mokra, Polandia meraih kemenangan) mengakibatkan kekalahan pasukan Polandia dengan cepat, yang dipaksa untuk meninggalkan wilayah Pomerania, Polandia Besar dan Silesia. Kekalahan itu pada akhirnya membuat lebih sulit bagi pasukan Polandia untuk mundur kembali secara terorganisir menuju ke garis pertahanan sekunder (di belakang Vistula dan dekat jembatan Rumania).

Berikut pertempuran yang termasuk Pertempuran Garis Batas:







</doc>
<doc id="2659857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659857" title="Liga Hijau">
Liga Hijau

Liga Hijau (VIHR, , ), biasa disingkat Hijau, adalah sebuah partai politik hijau di Finlandia. Liga Hijau adalah salah satu partai politik terbesar di Finlandia. Partai ini menduduki lima belas kursi di Parlemen Finlandia dan satu kursi di Parlemen Eropa. Partai ini merupakan anggota dari Global Greens dan Partai Hijau Eropa, sementara anggota parlemen mereka, Heidi Hautala, duduk bersama Aliansi Bebas Hijau–Eropa di Parlemen Eropa. Ketika Finlandia ingin bergabung dengan Uni Eropa, Liga Hijau adalah partai yang pro-Eropa dan merupakan salah satu partai Finlandia pertama yang mendukung federalisasi Uni Eropa.

Didirikan pada tahun 1987, partai ini menyerap sejumlah organisasi hijau dan anggotanya, termasuk empat anggota parlemen yang terpilih pada 1987. Partai ini memenangkan sepuluh kursi pada pemilihan tahun 1991. Meskipun perolehan kursi mereka turun menjadi sembilan kursi pada pemilu 1995, salah satu anggota partai yakni, Pekka Haavisto bergabung ke dalam kabinet pertama Paavo Lipponen. Langkah ini menjadikan Liga Hijau sebagai partai hijau pertama yang ada di kabinet nasional. Partai tetap berada di dalam pemerintahan sampai tahun 2002, ketika mengundurkan diri dari kabinet karena bertentangan terhadap kebijakan daya nuklir. Pada pemilu tahun 2007, partai ini meraih 15 kursi, dan bergabung dengan koalisi pemerintah kanan tengah yang dipimpin oleh perdana menteri Matti Vanhanen. Pada pemilihan umum 2011, partai ini hanya mendapatkan sepuluh kursi. Namun demikian, Liga Hijau tetap diundang untuk bergabung dengan Kabinet Katainen yang berisikan enam partai. Dalam pemilihan parlemen 2015, partai ini kembali ke posisi terbaiknya yaitu meraih 15 kursi parlemen, dan dengan perolehan persentase suara 8,53 % merupakan yang terbaik selama keikutsertaan partai ini dalam pemilihan umum di Finlandia.

Sejak Juni 2017, partai ini dipimpin oleh Touko Aalto. Partai ini sekarang berada dalam oposisi, dan memberikan kritik mengenai tindakan-tindakan kabinet petahana yang dipimpin oleh perdana menteri Juha Sipilä seperti kebijakan mengenai pemberian dukungan keuangan untuk perusahaan-perusahaan yang sudah mapan secara ekonomi, upaya pembelian Uniper oleh Fortum, dan proses yang cepat dalam perubahan undang-undang intelijen.




</doc>
<doc id="2659860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659860" title="Anthipes">
Anthipes

"Anthipes" adalah genus dari burung pengicau dari keluarga Muscicapidae.

Genus ini terdiri dari spesies berikut:




</doc>
<doc id="2659864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659864" title="Sikatan gorget putih">
Sikatan gorget putih

Sikatan gorget putih ("Anthipes monileger") adalah spesies burung passerine di keluarga Muscicapidae

Burung ini ditemukan di Bangladesh, Bhutan, Cina, India, Laos, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam. Alam habitat mereka adalah subtropis atau tropis lembab hutan pegunungan. Sebelumnya burung ini ditempatkan dalam genus "Ficedula".



</doc>
<doc id="2659866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659866" title="Sikatan alis coklat">
Sikatan alis coklat

Sikatan alis coklat ("Anthipes solitaris") adalah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Burung ini ditemukan di Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Thailand, dan Vietnam. Alam habitat mereka adalah subtropis atau tropis lembab hutan pegunungan. Burung ini sebelumnya ditempatkan dalam genus Ficedula.



</doc>
<doc id="2659874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659874" title="Tahiti (grup musik)">
Tahiti (grup musik)

Tahiti (ditulis sebagai TAHITI; Korean: 타히티) adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang beranggotakan empat orang yang dibentuk oleh Dream Star Entertainment pada tahun 2012. Grup ini debut pada tanggal 23 Juli 2012, dengan singel "Tonight". Klub penggemar mereka bernama "Black Pearl". Tahiti secara resmi dibubarkan pada tanggal 25 Juli 2018.

Sebelum debut, Tahiti meluncurkan program realitas bergaya sitkom yang dipanggil dengan nama "Ta-Dah! It's Tahiti" dengan anggota asli mereka. Acara ini mulai disiarkan pada tanggal 14 April 2012 dan disiarkan oleh stasiun televisi di Korea Selatan, Tiongkok, Jepang, Taiwan, Malaysia, Indonesia, Filipina dan Singapura.

Setelah berakhirnya "Ta-Dah! It's Tahiti", diumumkan bahwa Ari dan Hanhee meninggalkan grup dan digantikan oleh Ye Eun dan Keezy.


</doc>
<doc id="2659903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659903" title="The Return of Superman (serial TV)">
The Return of Superman (serial TV)

The Return of Superman (; juga dikenal sebagai Superman Is Back) adalah acara varietas-realitas Korea Selatan yang disiarkan di KBS2. "The Return of Superman" adalah salah satu dari dua segmen (segmen lainnya adalah "1 Night 2 Days") dalam "Happy Sunday". Tiga episode pilot original disiarkan sebagai khusus liburan Chuseok dari tanggal 19 September 19 sampai dengan tanggal 21 September 2013, dibintangi oleh Lee Hwi-jae, Choo Sung-hoon, Jang Hyun-sung, acara ini dinarasikan oleh aktris Yoo Ho-jeong dan juga termasuk penghibur Lee Hyun-woo dan dua putranya.

KBS mengumumkan pada tanggal 17 Oktober 2013 bahwa "The Return of Superman" secara resmi menjadi bagian acara dari Happy Sunday mulai tanggal 3 November 2013. Acara ini menggantikan "Star Family Show Mamma Mia", yang dipindahkan ke Rabu malam.



</doc>
<doc id="2659926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659926" title="Where Stars Land">
Where Stars Land

Where Stars Land () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Lee Je-hoon dan Chae Soo-bin. Serial televisi ini mulai tayang pada tanggal 1 Oktober 2018 dan disiarkan di SBS pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK).



</doc>
<doc id="2659930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659930" title="Kim Ji-soo (aktris)">
Kim Ji-soo (aktris)

Kim Ji-soo (lahir Yang Sung-yoon ) adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2659974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659974" title="Wak Doyok">
Wak Doyok

Mohd Azwan Md Nor atau yang lebih dikenal dengan Wak Doyok (lahir 22 November 1979) adalah seorang wirausahawan, tokoh televisi, dan ikon fesyen Malaysia, yang terkenal dengan jenggot dan cambangnya yang unik Ia adalah salah satu pendiri merek pakaian The Garment.

Pada tahun 2016, Wak Doyok bertanya tentang asal-usul julukannya: "Ini adalah panggilan dari teman-teman saya, Wak adalah nama laki-laki di Malaysia, sedangkan Doyok adalah karena saya orang Jawa , dan ketika saya muda Doyok dan Kadir sangat populer di Malaysia, jadi saya memanggil Wak Doyok, .".


</doc>
<doc id="2659976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2659976" title="Pemilihan umum Wali Kota Padangsidimpuan 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Padangsidimpuan 2018

Pemilihan umum Wali Kota Padangsidimpuan 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Padangsidimpuan 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Padangsidimpuan, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Wali kota petahana, Andar Amin Harahap, mencalonkan diri sebagai Bupati Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, sedangkan Wakil Wali kota petahana, Muhammad Isnandar Nasution, mencalonkan diri sebagai wali kota berpasangan dengan mantan Kepala Dinas Pendidikan Kota Padangsidimpuan, Ali Pada Harahap.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRD (6 kursi) atau 25% suara sah Pileg 2014 (11.427 suara) untuk calon dari jalur partai politik dan 10% dari DPT Pemilu 2014 (14.472 dukungan) yang tersebar lebih dari 50% jumlah kecamatan (4 kecamatan).Pilkada Padangsidimpuan 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Bakal calon (balon) yang mendaftar sebanyak 4 balon. Satu balon dari jalur perseorangan dinyatakan Tidak Memenuhi Syarat (TMS) dikarenakan dukungan yang diserahkan ke KPUD Kota Padangsidimpuan kurang sebanyak 4.193 dukungan, yaitu Hailullah Harahap-Amas Muda Hasibuan. Setelah memperbaiki syarat dukungan, balon masih dinyatakan kurang sebanyak 328 dukungan.

Pilkada Padangsidimpuan 2018 dimenangkan oleh Paslon No.3 Irsan Efendi Nasution-Arwin Siregar. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Padangsidimpuan 2018:


</doc>
<doc id="2660023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660023" title="Ali Hanafijah Lubis">
Ali Hanafijah Lubis

H. Muhammad Ali Hanafiah Lubis atau H Mahals Lubis (1913-??) adalah seorang Politikus, Wartawan, Tokoh pergerakan dan Tokoh Masyumi Indonesia dari Sumatra Utara. Ia juga pernah menjadi pengurus Pondok Pesantren Subulussalam, Sayurmaincat.

Ia pernah menjalani pendidikan SR dan Madrasah Islamiyah Tsanawiyah.




</doc>
<doc id="2660065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660065" title="Pemilihan umum Bupati Batu Bara 2018">
Pemilihan umum Bupati Batu Bara 2018

Pemilihan umum Bupati Batu Bara 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Batu Bara 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Batu Bara 2018, Bupati petahana, OK Arya Zulkarnaen, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama 2 periode, sedangkan Wakil Bupati petahana, RM. Harry Nugroho, mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan Mhd. Safi'i, seorang PNS yang pernah menjabat sebagai Kepala Biro Keuangan Setda Provinsi Sumatra Utara.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRD (7 kursi dari total 35 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 (50.718 suara dari total 202.869 suara sah) untuk calon dari jalur partai politik dan 10% dari jumlah penduduk (24.898 dukungan dari total 248.980 pemilih terdaftar) yang tersebar lebih dari 50% jumlah kecamatan (4 kecamatan dari total 7 kecamatan). Pilkada Batu Bara 2018 diikuti oleh 4 paslon sebagai berikut:
Pilkada Batu Bara 2018 dimenangkan oleh Paslon No.3 Zahir-Oky Iqbal Frima. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Pidie Jaya 2018:


</doc>
<doc id="2660069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660069" title="The Cabin in the Woods">
The Cabin in the Woods

The Cabin in the Woods adalah film komedi horor Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai Drew Goddard dalam debut penyutradaraannya, diproduksi oleh Joss Whedon, dan ditulis oleh Whedon dan Goddard. Film ini dibintangi Kristen Connolly, Chris Hemsworth, Anna Hutchison, Fran Kranz, Jesse Williams, Richard Jenkins dan Bradley Whitford. Film ini mengikuti sekelompok mahasiswa yang menuju ke kabin hutan terpencil di mana mereka menjadi korban zombie hutan dan dua teknisi yang memanipulasi peristiwa tersebut dari fasilitas bawah tanah.

Goddard and Whedon, yang pernah bekerja bersama sebelumnya di "Buffy the Vampire Slayer" dan "Angel", menulis skenario dalam tiga hari, menggambarkannya sebagai upaya untuk "menghidupkan kembali" genre film jagal dan sebagai kritis satir tentang penyiksaan porno. Efek khusus, kostum monster, riasan khusus, dan makeup prostetik untuk film dilakukan oleh aktris film horor, Heather Langenkamp bersama suaminya David LeRoy Anderson, dan perusahaan mereka AFX Studio. Pembuatan film berlangsung di Vancouver, British Columbia dari Maret hingga Mei 2009 dengan perkiraan anggaran sebesar $30 juta.

Film ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 5 Februari 2010 oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan United Artists, tetapi ditunda karena kesulitan keuangan. Pada 2011, Lionsgate mengambil hak distribusi. Film ini ditayangkan perdana pada tanggal 9 Maret 2012 di South by Southwest festival film di Austin, Texas dan dirilis di Amerika Serikat pada 13 April 2012 dan 28 Agustus 2012 di Indonesia. Film ini berpenghasilan lebih dari $66 juta di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2660076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660076" title="Nanovirus">
Nanovirus

Nanovirus adalah genus virus, di keluarga Nanoviridae. Tanaman legum berfungsi sebagai inang alami. Saat ini ada enam spesies dalam genus ini termasuk jenis spesies virus kerdil semanggi Subterranean. Penyakit yang terkait dengan genus ini termasuk: pengerdilan, nekrosis parah dan kematian tanaman awal.

Grup: ssDNA
Virus di Nanovirus tidak terbungkus, dengan geometri ikosahedral dan bulat, dan simetri T=1. Diameternya sekitar 18-19 nm. Genom adalah multipartit, dan komponen genom (6 atau 8, tergantung pada genus) melingkar, sekitar 1kb panjangnya, pada dasarnya hanya membawa satu gen, dan secara individual dienkapsulasi membentuk virion ikosahedral kecil (18-20 nm).

Replikasi virus adalah nuklir. Masuk ke sel tuan rumah dicapai dengan penetrasi ke dalam sel tuan rumah. Replikasi mengikuti model lingkaran bergulir ssDNA. Transkripsi DNA-templated adalah metode transkripsi. Virus keluar dari sel inang dengan ekspor pori nuklir, dan gerakan virus yang dipandu tubulus.
Tanaman legum berfungsi sebagai tuan rumah alami. Virus ditularkan melalui vektor (virus tidak bereplikasi dalam hal ini). Rute transmisi adalah vektor.



</doc>
<doc id="2660085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660085" title="Jesse Williams">
Jesse Williams

Jesse Wesley Williams () adalah seorang aktor, sutradara, produser dan aktivis asal Amerika Serikat. Dirinya terkenal karena perannya sebagai Dr. Jackson Avery pada serial ABC Television, "Grey's Anatomy". Dia juga muncul di film 2013 "The Butler" sebagai pemimpin hak sipil Pdt. James Lawson. Perannya yang lain termasuk Holden di "The Cabin in the Woods" (2012); Petugas Eddie Quinlan di "Brooklyn's Finest" (2009); dan Leo di "The Sisterhood of the Travelling Pants 2" (2008). Dia juga berkontribusi di bagian pengisian suara dan motion capture untuk karakter Markus dalam video game "" (2018).

Williams lahir di Chicago, Illinois, putra dari Johanna Chase, seorang pembuat pot profesional dan Reginald Williams. Seorang multirasial, Williams mengatakan ibunya adalah orang Swedia dan ayahnya adalah orang Afrika-Amerika, dengan beberapa leluhur Seminole dari Georgia. Dua adik laki-lakinya ahli dalam seni visual. Williams lulus dari Sekolah Moses Brown di Providence, Rhode Island pada tahun 1998. Setelah ia lulus dari sekolah menengah, orang tuanya masing-masing mulai mengajar di sekolah umum, sementara ibunya mempertahankan pekerjaannya di tembikar.

Williams lulus dari Universitas Temple dengan ganda jurusan dalam Studi Afrika Amerika dan Film dan Seni Media. Mengikuti jejak orang tuanya, ia mengajar di sekolah menengah di sistem sekolah umum Philadelphia selama enam tahun: mengajar Studi Amerika, Studi Afrika dan Bahasa Inggris.

Pada September 2012, Williams menikahi pacarnya Aryn Drake-Lee. Mereka memiliki dua anak, Sadie dan Maceo. Pada April 2017, dilaporkan bahwa Williams telah mengajukan gugatan cerai. Dia kemudian menjalin hubungan dengan aktris Minka Kelly; namun mereka putus pada Januari 2018. Pada bulan Mei 2018, ia terlihat berkencan dengan reporter olahraga, Taylor Rooks. 


</doc>
<doc id="2660110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660110" title="Yogi Syaiful Rizal">
Yogi Syaiful Rizal

Yogi Syaiful Rizal () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Yogi bermain di klubnya sendiri yaitu Semeru F.C. dengan nomor punggung 28.



</doc>
<doc id="2660115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660115" title="Doni Setiawan">
Doni Setiawan

Doni Setiawan () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Doni bermain di klubnya sendiri yaitu Semeru F.C. dengan nomor punggung 19.

Profil Doni Setiawan di m.eyesoccer.id


</doc>
<doc id="2660149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660149" title="Park Ji-min (penyanyi kelahiran 1995)">
Park Ji-min (penyanyi kelahiran 1995)

Park Ji-min (Hangeul: ; ) atau dikenal dengan nama panggung Jimin adalah salah satu anggota BTS atau Bangtan Sonyeondan yang berasal dari Korea Selatan, dengan posisi vokalis ("lead vocal") dan penari utama ("main dancer") yang berada dibawah naungan agensi Big Hit Entertainment.

Park Jimin lahir di Geumsa-dong, Distrik Geumjeong-gu, Busan, Korea Selatan pada tanggal 13 Oktober 1995 dan memiliki seorang adik laki-laki bernama Park Jihyun (Hangeul: 박지현).

Saat SMP Jimin adalah siswa yang cerdas dan selalu menjadi ketua kelas.

Saat SMA Jimin masuk "Busan Arts High School", mengambil jurusan "Modern Dance" dan "Contemporary Ballet". Jimin menjadi "Top Student" karena bakat menari dan nilai akademik yang bagus. Gurunya menyarankan Jimin ikut audisi K-Pop idol dan diterima di Big Hit Entertainment.

Jimin pindah dari Busan ke Seoul dan bersekolah di "Korean Arts High School". Di sana ia bertemu Kim Taehyung alias V, yang kemudian menjadi teman satu grup di BTS.

Jimin menjalani masa "training" di Big Hit Entertainment kurang dari 1 tahun, sebelum "debut" dengan BTS pada 13 Juni 2013. Jimin adalah anggota terakhir yang masuk BTS. 2 hari sebelum debut, Jimin sempat hampir dikeluarkan dari BTS, karena "style" tarian kontemporer-nya dianggap tidak sesuai dengan konsep BTS saat itu yaitu Hip-hop. Untungnya Jimin tidak jadi dikeluarkan.

Saat ini Jimin kuliah di "Global Cyber University" di Cheonan, Korea Selatan; yaitu sebuah "universitas terbuka" yang berbasis "internet".

Jimin memulai debut bersama BTS atau Bangtan Boys pada 13 Juni 2013 di acara musik M! Countdown dengan lagu "No More Dream" dari album perdana "2 Cool 4 Skool".

Posisi Jimin di BTS adalah "lead vocalist" (vokalis) dan "main dancer" (penari utama).

Ia adalah salah satu anggota termuda ("maknae") di BTS bersama V dan Jungkook. Mereka bertiga mendapat julukan sebagai ""Maknae Line"".

Bersama dengan anggota BTS lainnya, ia memenangkan sejumlah penghargaan dan tampil di beberapa acara penghargaan di Korea yaitu Mnet Asian Music Awards (MAMA), Melon Music Awards (MMA), Asian Artist Awards (AAA), Golden Disc Awards (GDA), Seoul Music Awards (SMA), Soribada Awards; serta di Amerika yaitu American Music Awards (AMAs) dan Billboard Music Awards (BBMAs).

BTS adalah "boyband K-Pop" pertama yang mendapat Billboard Music Awards untuk kategori "Top Social Artist" 2 tahun berturut-turut yaitu tahun 2017 dan 2018.

BTS juga adalah "boyband K-Pop" pertama yang menembus peringkat 1 di "chart" Billboard 200 dua kali untuk Album pada bulan Mei 2018 dan pada bulan Agustus 2018, yang hanya berselang 3 bulan.

Untuk itu Presiden Korea Selatan Moon Jae-in mengucapkan selamat kepada BTS lewat Twitter resmi "Blue House" (istana Presiden Korea Selatan), yaitu https://twitter.com/bluehousekorea.

Pada tanggal 24 Oktober 2018, 7 member BTS mendapat penghargaan "Hwagwan Order of Cultural Merit" dari Presiden Korea Selatan Moon Jae-in karena telah berjasa menyebarkan budaya Korea ke seluruh dunia.
BTS adalah artis termuda yang pernah mendapat penghargaan ini. Sebelum BTS, penyanyi PSY yang terkenal lewat "hits"nya "Gangnam Style" juga mendapat penghargaan tersebut.
Satu per satu member BTS dipanggil nama lahir dan nama panggung-nya untuk diberikan medali, piagam, piala, dan "buket" bunga.
Kemudian mereka mengucapkan pidato terima kasih satu per satu.

Pada 27 Februari 2019, Jimin menerima penghargaan dari Masyarakat Konservasi Budaya "Kim Baek Bong" untuk tarian kipas tradisional Korea di Melon Music Awards 2018.

Jimin menggunggah foto piala tersebut di Twitter.
"Saya menerima banyak penghargaan sangat besar hari ini.
Saya sangat menghargai itu, dan itu adalah hari ketika saya pikir saya ingin membaginya dengan Anda dengan musik dan panggung yang lebih baik di masa depan.
Saya selalu memberikan penghargaan yang tulus kepada Anda atas dukungan Anda."
"Hari ini, kami telah menerima banyak penghargaan. Saya sungguh-sungguh berterima kasih hari ini dan berharap bahwa kami dapat berbagi ini dengan semua orang di musik dan pertunjukan di masa depan. Terima kasih banyak untuk kalian semua. #JIMIN #OurARMYGotAward " tulis Jimin dalam unggahannya di Twitter.

Masyarakat Konservasi Tari Kipas "Kim Baek Bong" menulis, "Dengan memiliki tarian kipas Korea yang indah, Anda telah membuat kontribusi besar dalam meningkatkan status dan nilai estetika tarian kipas Korea secara global."

BTS juga tampil di acara "talk show" terkenal di Amerika yaitu Ellen Show, James Corden Show, Jimmy Kimmel Show, Jimmy Fallon Show. Serta "talk show" terkenal di Inggris yaitu Graham Norton Show dimana Jimin batal tampil karena cedera otot leher dan pinggang, sehari sebelum ulang tahun-nya yang ke 23 pada 13 Oktober 2018.

Karena itu ARMY (fans BTS) membuat "tagar" "#GetWellSoonJimin" dan "#HAPPYJIMINDAY" di Twitter yang sempat menjadi "Trending Topic".
Adapun alamat Twitter BTS adalah https://twitter.com/BTS_twt

BTS ditunjuk oleh UNICEF sebagai "Goodwill Ambassador" dengan kampanye "Love Myself" dan "#EndViolance", tidak lama setelah merilis Album pada September 2017. BTS mendonasikan 500juta Won dari uang pribadi dan 3% dari penjualan seri Album Love Yourself untuk kampanye UNICEF.

Selain itu BTS juga diundang oleh UNICEF untuk berpidato di Sidang Umum PBB ke-73 pada tanggal 24 September 2018 dalam rangka kampanye "Generation Unlimited 2030". BTS yang diwakili RM (dulu Rap Monster) menyerukan ""Speak Yourself"" dalam pidatonya. Pidato RM disambut positif dan dipuji banyak pihak.

Ibu negara Korea Selatan Kim Jung Sook dan Direktur Eksekutif UNICEF Henrietta H. Fore hadir mendampingi BTS di Sidang Umum PBB ke-73.

Pada bulan Oktober 2016, Jimin merilis lagu solo berjudul "Lie" yang merupakan salah satu dari 7 lagu solo dalam Album Wings. Setiap member BTS merilis satu lagu solo dan terlibat dalam proses penulisan lagu tersebut. Setiap member dibuatkan "video clip" yang menyerupai film pendek dalam Wings Short Film.

Pada bulan September 2017, Jimin merilis lagu solo berjudul "Serendipity" yang merupakan "intro" dari Album .
Lagu "Serendipity" merupakan ciptaan RM atau Rap Monster yang khusus diciptakan untuk Jimin.

Pada 31 Desember 2018, Jimin merilis lagu solo ciptaannya di "SoundCloud" yang berjudul "Promise". Jimin dibantu oleh RM dalam penulisan lirik bahasa Inggris, Slow Rabbit (salah satu produser Big Hit Entertainment) dalam aransemen lagu, dan V sebagai fotografer sampul lagu.

Lagu "Promise" merupakan curahan hati dan janji Jimin kepada ARMY untuk memandang dirinya secara positif dan berhenti membenci diri sendiri.

Lagu "Promise" memecahkan rekor "streaming" terbanyak selama 24 jam pertama di "SoundCloud" sebanyak 8,5 juta kali "streaming" mengalahkan lagu dari penyanyi Amerika Drake yaitu "Duppy Freestyle" dan sudah menembus 100 juta kali "streaming" dalam kurun waktu 42 hari terhitung sejak tanggal rilis.

Jimin mengalami krisis percaya diri tentang wajah dan bentuk tubuhnya. Ia merasa pipinya "tembem" dan merasa terbebani dengan tuntutan "fans" untuk selalu memiliki "abs" (otot perut "sixpack").

Saat era Blood, Sweat, and Tears, ia melakukan diet ketat dengan hanya makan sekali dalam sehari selama 10 hari, dan ini membuatnya sering pingsan saat latihan. Berat tubuhnya turun 7 kilogram. Hal itu ia ungkapkan dalam Wings "concept book". Ia menyatakan ingin tampan seperti "member" lain.

Karena itu ARMY ("fans" BTS) membuat "hashtag" ("tagar") "#JiminYouArePerfect" untuk menyatakan mereka mencintai Jimin apa adanya.

Saat "press conference" Album , ia menyatakan selama ini ia gagal mencintai diri sendiri. Karena itu seri Album Love Yourself bermakna sangat "personal" bagi member BTS dan menyampaikan pesan ""self reflection"" (refleksi diri) bahwa kita harus mencintai diri kita sendiri dengan segala kekurangan dan kelemahan kita, baru kita dapat mencintai orang lain.

Jimin pernah diancam akan ditembak sampai tiga kali oleh "hater".
Yang pertama tahun 2017 saat "Wings Tour" di Anaheim, California, Amerika.
Yang kedua dan ketiga tahun 2018 saat "Love Yourself Tour" di Los Angeles dan Forth Worth, Texas, Amerika.

Pada saat "press conference" Album , Jimin menyatakan ia tidak takut ancaman penembakan itu karena ia percaya para "staff" menjaga mereka dengan aman. Polisi Amerika memperketat keamanan dengan berpatroli keliling "venue" konser sambil menyetel lagu BTS.
Syukurlah, penembakan itu tidak terjadi.

Jimin sempat dirumorkan berkencan dengan "member" "girl band" Red Velvet Kang Seul-gi, tetapi hal itu tidak pernah dikonfirmasi kebenarannya, hingga rumor itu menghilang dengan sendirinya.

Jimin sempat terkena kontroversi karena kaos "T-shirt" yang dipakainya. Kaos berwarna putih itu bertuliskan ""Patriotism Our History Liberation Korea"" dan bergambar ledakan bom atom Hiroshima / Nagasaki 1945 di bagian punggung kaos.

Hal itu membuat marah warga Jepang, yang menganggap Jimin bermaksud menghina korban bom atom.

Desainer kaos tersebut angkat bicara, menyatakan bahwa kaos itu tidak bermaksud menghina korban bom atom, tetapi mengenang sejarah kemerdekaan Korea Selatan dari penjajahan Jepang.
Dimana bom atom Hiroshima / Nagasaki 6 dan 9 Agustus 1945 mengakibatkan ""vacuum of power"" dan dimanfaatkan untuk memprokamasikan kemerdekaan Korea Selatan pada tanggal 15 Agustus 1945.

Puncak dari kontroversi itu adalah dibatalkannya penampilan BTS di acara musik di stasiun TV Jepang, yaitu "Music Station" di Asahi TV dan "Kohaku Uta Gassen" di NHK pada malam tahun baru 2019.

Big Hit Entertainment merilis permintaan maaf secara resmi melalui akun Facebook dan Twitter resmi mereka dan mendatangi "Organisasi Korban Bom Atom" di Korea dan Jepang. Mereka pun menyambut dengan baik permintaan maaf dari Big Hit Entertainment.

Jimin angkat suara atas kontroversi tersebut pada konser Love Yourself di Tokyo Dome, Jepang pada tanggal 13 November 2018.

Ia mengungkapkan kesedihannya karena menyebabkan perasaan tidak nyaman bagi para penggemarnya di seluruh dunia.
"Banyak ARMY dan orang-orang di dunia pasti merasa terkejut dan khawatir karena insiden belakangan ini. Hati saya sangat sakit."

Ia mengenang masa-masa awal debut mereka di Jepang.
"Kami mengadakan penampilan pertama kami di sebuah tempat kecil di Tokyo. Pada saat itu, kami terkejut bagaimana bisa ARMY di Jepang tahu tentang acara ini dan datang."

Malam itu BTS tampil di Tokyo Dome, stadion termegah Jepang, untuk pertama kalinya.
"Saya sangat senang karena kami bersama dengan ARMY. Saya juga berharap kalian senang melihat kami juga," tutur Jimin.

Jimin sering melakukan donasi untuk pendidikan di kota kelahirannya Busan, Korea Selatan.
Pada tahun 2017, Jimin menyumbang 60 siswa yang lulus dari almamaternya "SD Hoedong" yang akan ditutup pada saat itu dengan membayar seragam sekolah dan memberi "Compact Disc" BTS yang sudah ditandatangani.
Pada bulan April dan Mei 2019 Jimin menyumbangkan 100 juta Won (Rp 1,2 miliar) dua kali berturut-turut ke "Busan Metropolitan City Office of Education".
Ayah Jimin sendiri yang menyerahkan donasi tersebut.
Sumbangan itu untuk membantu siswa dari keluarga berpenghasilan rendah di 16 sekolah di kota Busan.
Selain itu, dia juga menyumbangkan uang sebesar 30 juta Won (Rp 366 juta) untuk almamaternya, "Busan High School of Arts".


</doc>
<doc id="2660151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660151" title="Jair Bolsonaro">
Jair Bolsonaro

Jair Messias Bolsonaro (; ) adalah mantan perwira militer dan politikus asal Brasil yang saat ini menjabat sebagai Presiden Brasil ke-38 sejak 1 Januari 2019. Sebelumnya, ia menjabat sebagai anggota Dewan Deputi mewakili negara bagian Rio de Janeiro sejak 1991. Ia adalah anggota Partai Liberal Sosial (PSL).

Bolsonaro lahir di Glicério, São Paulo. Ia lulus dari Akademi Militer Agulhas Negras pada tahun 1977 dan berdinas di grup artileri lapangan dan terjun payung Angkatan Darat Brasil. Ia mulai dikenal publik pada tahun 1986 usai menulis sebuah artikel di majalah "Veja" yang mengkritik rendahnya upah pejabat militer. Ia kemudian ditahan selama 15 hari meski mendapat banyak dukungan dari rekan-rekannya di militer; ia dinyatakan tidak bersalah dua tahun kemudian.

Bolsonaro bergabung dengan cadangan militer pada tahun 1998 dengan pangkat kapten, lalu terpilih sebagai anggota Dewan Kota Rio de Janeiro dari Partai Demokrat Kristen. Pada tahun 1990, Bolsonaro terpilih sebagai anggota majelis rendah Kongres dan terpilih lagi sebanyak enam kali. Selama 27 tahun, Bolsonaro dikenal sangat mendukung konservatisme nasional. Ia menentang kebijakan sayap kiri seperti pernikahan sesama jenis, aborsi, tindakan afirmatif, liberalisasi obat-obatan, dan sekularisme. Dalam hal kebijakan luar negeri, ia mendukung hubungan yang lebih erat dengan Amerika Serikat dan Israel. Dalam kampanye presiden tahun 2018, ia mendukung kebijakan liberalisme ekonomi dan pro-pasar. Ia dikenal sebagai politikus kontroversial. Pandangan dan komentarnya yang konservatif (kanan jauh) menuai pujian dan kritik di Brasil.

Bolsonaro mengumumkan pra-pencalonan presiden pada Maret 2016 sebagai anggota Partai Kristen Sosial. Namun, ia keluar pada tahun 2018 dan pindah ke Partai Liberal Sosial. Bolsonaro meluncurkan kampanye presidennya pada Agustus 2018 didampingi purnawirawan jenderal Hamilton Mourão sebagai calon wakil presiden. Ia menggambarkan dirinya sebagai tokoh non-politik dan pendukung nilai keluarga. Bolsonaro memenangi putaran pertama pemilihan umum pada 7 Oktober 2018, disusul Fernando Haddad dari PT. Pemilu putaran kedua diadakan pada 28 Oktober 2018 dan Bolsonaro menang dengan 55% perolehan suara.


</doc>
<doc id="2660160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660160" title="Tarzan Betawi">
Tarzan Betawi

Tarzan Betawi adalah sebuah sinetron ditayangkan di Indosiar pada 2001 hingga 2002 dan ditayangkan ulang di TVRI pada tanggal 27 Agustus 2012 pada senin-minggu, dan ditayangkan ulang di RCTI pada tanggal 27 Agustus 2018 pada senin-minggu. diproduksi Viandra Productions.




</doc>
<doc id="2660214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660214" title="Dodi Reza Alex Noerdin">
Dodi Reza Alex Noerdin

Dodi Reza Alex Noerdin () adalah Bupati Musi Banyuasin yang menjabat sejak 22 Mei 2017.

Sebelumnya, ia menjabat sebagai Anggota DPR RI Fraksi Golkar yang menjabat sejak 2009 hingga 2016.

Ia merupakan anak kandung dari mantan Gubernur Sumatra Selatan, Alex Noerdin.

Dodi Reza Alex Noerdin terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) mewakili Dapil Sumatra Selatan I setelah memperoleh 203.246 suara. Dodi adalah putra dari Gubernur Sumatra Selatan, Alex Noerdin.

Sejak masih muda, putra Alex Noerdin, ini telah menunjukkan banyak prestasi. Saat SMA, ia berhasil mendapat beasiswa dari Depdikbud RI untuk mengikuti Program Pertukaran Pemuda Antarnegara ke Kanada. Ia meraih Sarjana Ekonomi di Belgia dengan predikat Grande Distinction atau High Honor, dan skripsinya juga meraih Banque Bruxelles Lambert Prize Award sebagai karya skripsi terbaik se-Belgia. Pada jenjang S2, ia kembali mengukir prestasi saat lulus dengan predikat magna cum laude. Tidak mengejutkan ketika kemudian ia mendapat beasiswa fellowship di Institute of Technology (MIT) pada tahun 2010.

Pada tahun 2010 dan 2011, ia menjadi delegasi Indonesia dalam WTO Third Country Training Programme di Singapura. Dodi Reza juga pernah berpartisipasi dalam Forum 100 Kepemimpinan Asia di Filipina tahun 2008. Ayah dari putri kembar bernama Aletta dan Atalie ini pernah pula menduduki pos jabatan Ketua Umum Pengprov PERBASI, Ketua Umum Perbasasi (Softball), Wakil Ketua Umum dan Anggota Majelis Sabuk Hitam INKAI, Pembina Skyland Motor Sport Sumsel, Presiden Sriwijaya Football Club (SFC), dan komisioner Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) mewakili klub sepak bola se-Indonesia.

Dodi Reza juga adalah Ketua Komite Tetap Kerja Sama Ekonomi Regional KADIN Pusat yang juga merupakan Presiden Sriwijaya FC Palembang pada tahun 2011.

Pada periode 2014-2019 Dodi Reza menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VI yang membidangi perdagangan, perindustrian, koperasi, investasi dan BUMN.

Pada akhir 2016 Dodi mengundurkan diri dari DPR-RI karena mencalonkan diri menjadi Calon Bupati Banyuasin pada Pilkada Serentak 2017. Dodi digantikan oleh Wasista Budi Utoyo yang dilantik pada 10 Januari 2017.




</doc>
<doc id="2660218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660218" title="Bahasa Dacia">
Bahasa Dacia

Bahasa Dacia adalah bahasa yang pernah dituturkan di kawasan Karpatia pada zaman kuno. Pada abad ke-1, bahasa ini mungkin merupakan bahasa yang paling banyak dituturkan di wilayah Dacia dan Moesia dan mungkin juga sebagian dari wilayah sekitarnya. Bahasa ini diperkirakan mengalami kepunahan pada abad ke-7.

Walaupun para ahli bahasa sepakat bahwa bahasa ini merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa, saat ini masih diperdebatkan bahasa ini tergolong ke dalam subrumpun yang mana. Terdapat beberapa hipotesis terkait dengan hal ini:

Bahasa Dacia sangat jarang ditulis. Tidak seperti bahasa Frigia yang didokumentasikan oleh sekitar 200 inskripsi, hanya terdapat satu inskripsi dalam bahasa Dacia yang masih bertahan. Nama-nama Dacia yang mengacu kepada sejumlah tumbuh-tumbuhan dan daun-daunan untuk obat-obatan tradisional mungkin masih dapat ditemui di teks-teks kuno, termasuk sekitar 60 nama tumbuhan di dalam teks karya Dioscorides. Sekitar 1.150 nama pribadi dan 900 toponim mungkin juga berasal dari bahasa Dacia. Selain itu, beberapa ratus kosa kata dalam bahasa Rumania dan Albania modern mungkin berasal dari bahasa-bahasa Balkan kuno seperti bahasa Dacia. Ahli bahasa telah merekonstruksi sekitar 100 kata Dacia dari nama-nama tempat dengan menggunakan teknik linguistik komparatif, tetapi hanya sekitar 20-25 yang memperoleh dukungan secara luas pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="2660223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660223" title="Interpretatio graeca">
Interpretatio graeca

Interpretatio graeca (dalam bahasa Latin berarti "terjemahan Yunani" atau "interpretasi dengan cara Yunani") adalah suatu diskursus ketika konsep, praktik keagamaan, dewa-dewi, dan mitos Yunani Kuno digunakan untuk menafsirkan atau mencoba memahami mitologi dan agama kebudayaan lainnya. Maka dari itu, "interpretatio graeca" pada dasarnya adalah suatu metodologi komparatif yang mencari kesamaan dan ciri-ciri bersama. Frase ini dapat mendeskripsikan upaya Yunani untuk menjelaskan keyakinan dan mitos dari kebudayaan lain, seperti saat Herodotus mendeskripsikan agama Yunani Kuno berdasarkan analog-analog Yunani, atau ketika Dionysios dari Halikarnassos dan Plutarkhos mendokumentasikan kultus, kuil, dan praktik keagamaan Romawi dengan nama-nama dewa-dewi Yunani yang setara. "Interpretatio graeca" juga dapat mengacu kepada interpretasi non-Yunani terhadap sistem kepercayaan mereka sendiri dengan membandingkannya atau mengasimilasikannya dengan model Yunani, seperti saat bangsa Romawi mengadaptasi mitos dan ikonografi Yunani dengan nama dewa-dewi mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2660226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660226" title="Obskurantisme">
Obskurantisme

Obskurantisme adalah tindakan yang dengan sengaja menyajikan informasi dengan cara yang berkesan kabur dan sukar dimengerti dengan tujuan agar tidak ada yang mencoba bertanya atau memahami lebih lanjut. Istilah ini juga dapat mengacu kepada pembatasan pengetahuan secara sengaja agar pengetahuan tersebut tidak menyebar.

Istilah ini berasal dari judul satir "Epistolæ Obscurorum Virorum" yang berasal dari tahun 1515–19. Isi satir ini didasarkan pada perdebatan intelektual antara humanis Jerman Johann Reuchlin melawan biarawan Johannes Pfefferkorn dari Ordo Dominikan mengenai apakah semua buku Yahudi harus dibakar akibat bidaah terhadap agama Kristen. Awalnya, pada tahun 1509, biarawan Pfefferkorn telah mendapatkan izin dari Maximilian I, Kaisar Romawi Suci (1486–1519), untuk membakar semua salinan Talmud di Kekaisaran Romawi Suci. "Epistolæ Obscurorum Virorum" merupakan satir argumen-argumen sang biarawan yang berupaya mendukung pembakaran karya-karya yang tidak sesuai dengan ajaran Kristen.

Pada abad ke-18, para filsuf Abad Pencerahan menggunakan istilah "obskurantis" untuk semua musuh pencerahan intelektual dan penyebaran pengetahuan. Pada abad ke-19, untuk membedakan antara ragam-ragam obskurantisme di dalam bidang metafisika dan teologi dari obskurantisme yang lebih "halus" di dalam filsafat kritis Immanuel Kant, Friedrich Nietzsche berkata: "Unsur penting dalam seni hitam obskurantisme bukanlah upaya untuk menggelapkan pemahaman individual, tetapi ingin menggelapkan gambaran kita atas dunia, serta menggelapkan gagasan kita mengenai eksistensi."


</doc>
<doc id="2660232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660232" title="Lauh kutukan">
Lauh kutukan

Lauh kutukan (; "katadesmos") adalah sebuah lauh kecil dengan kutukan yang tertulis di atasnya. Lauh ini digunakan untuk meminta dewa-dewi, penunggu suatu tempat, atau roh orang mati untuk melakukan sesuatu terhadap seseorang atau suatu objek, atau bahkan menjatuhkan kutukan kepada seseorang.

Lauh kutukan umumnya terbuat dari timbal dan merupakan helaian yang sangat tipis. Lauh ini seringkali digulung, dilipat, atau dipaku. Lauh ini kemudian dapat dimasukkan ke dalam makam, dilempar ke sumur atau kolam, disembunyikan di ruang bawah tanah, atau dipaku di tembok kuil. Lauh-lauh ini juga kadang berisi mantra-mantra cinta, dan jika dipakai untuk tujuan ini lauh ini biasanya ditempatkan di rumah orang yang menjadi sasaran.



</doc>
<doc id="2660246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660246" title="Carlos de Fatima">
Carlos de Fatima

Carlos de Fatima, S.H., M.Hum. () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia sekarang menjabat sebagai Asisten Pengawas Kejaksaan Tinggi Nusa Tenggara Timur.







</doc>
<doc id="2660252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660252" title="Florencio Mario Vieira">
Florencio Mario Vieira

Florencio Mario Vieira, M.P.M. () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia sekarang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Uni Timor Aswain.




</doc>
<doc id="2660254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660254" title="Penyerangan di Krojanty">
Penyerangan di Krojanty

Penyerangan di Krojanty, Pertempuran Krojanty, Menunggang Kuda di Krojanty atau Pertempuran kecil di Krojanty adalah serangan kavaleri yang terjadi selama invasi Polandia dalam Perang Dunia Kedua. Hal ini berlangsung pada malam tanggal 1 September 1939, dekat Pomeranian desa Krojanty. Tentara Polandia maju ke timur di sepanjang bekas jalur kereta api Prusia Timur ke persimpangan jalur kereta api tepatnya 7 kilometer dari kota Chojnice (Konitz) di mana unsur-unsur dari kavaleri Polandia menyerang dan membubarkan batalion infanteri Jerman. senjata api dari mobil lapis baja Jerman yang muncul dari hutan terdekat memaksa tentara Polandia untuk mundur. Namun, serangan itu berhasil tertunda pergerakan Jerman, yang memungkinkan batalion senapan Polandia Pertama dan Grup Operasi Czersk untuk mundur dengan aman.

Peristiwa ini terjadi pada hari pertama perang, yang merupakan salah satu pertempuran pertama, dan bagian dari Pertempuran Hutan Tuchola. Insiden tersebut menjadi terkenal setelah wartawan mengunjungi daerah itu segera setelah melihat mayat kuda-kuda dan pasukan kavaleri yang menyebabkan laporan palsu dari kavaleri Polandia yang menyerang tank-tank jerman. Propaganda Nazi mengambil keuntungan dari hal ini, menunjukkan bahwa Polandia menyerang dengan sengaja, dan percaya bahwa Jerman masih memiliki tank palsu yang telah diizinkan dalam Perjanjian Versailles. Peristiwa kavaleri Polandia yang menewaskan Panser dengan tombak telah menjadi mitos modern.

Unit Poland iyang terlibat dalam pertempuran dari pukul 05:00 terhadap unsur-unsur dari jerman Resimen Infanteri Jermanke-76 (Kolonel Hans Gollnick) dari Divisi Bermotor Jerman ke-20 di bawah Letnan Jenderal Mauritz von Wiktorin, yang beroperasi di sebelah kiri (utara) sayap Korps Panzer ke-XIX di bawah Jenderal Heinz Guderian. Pada pagi hari, kavaleri Polandia telah mencegat pergerakan infanteri Jerman menuju Kota Merdeka Danzig (Gdańsk) dan memperlambat pergerakan mereka.

Pada 08:00, Jerman menerobos unit Penjaga Perbatasan Polandia di selatan dari kavaleri polandia, yang memaksa unit polandia di daerah untuk mulai mundur ke arah garis pertahanan sekunder di sungai Brda (Brahe). 18 Resimen Uhlan Pomeranian ke-18 ("18. Pułk Ułanów Pomorskich") diperintahkan untuk melindungi proses mundurnya pasukan.

Uhlans Pomeranian ke-18 melihat sekelompok infanteri Jerman beristirahat di tempat terbuka di Hutan Tuchola dekat persimpangan rel kereta api jalur Chojnice – Runowo Pomorskie.

Kolonel Kazimierz Mastalerz memutuskan untuk mengejutkan musuh dan memerintahkan Eugeniusz Świeściak, komandan dari skuadron 1, untuk melakukan serangan kavaleri pada jam 19:00, memimpin sekitar dua skuadron, sekitar 250 orang. Sebagian besar dari dua skuadron lain, dan mereka tanket TKS/TK3, ditahan kembali sebagai cadangan.

Tuduhan itu berhasil: unit infanteri Jerman itu tersebar, dan Polandia yang menduduki area terbuka. Namun, kendaraan pengintai lapis baja Jerman muncul dari jalan hutan, mungkin bagian dari "Aufklärungs-Abteilung 20", dan segera unit Polandia yang berada di bawah senapan mesin api berat, mungkin dari Leichter Panzerspähwagen dilengkapi dengan MG 34, atau Schwerer Panzerspähwagen dilengkapi juga dengan senjata 20 mm. Pasukan Polandia benar-benar tak terlindungi dan mulai berlari untuk mencari perlindungan di dekat bukit.

Komandan Świeściak dibunuh, seperti Mastalerz, yang mencoba untuk menyelamatkan dia. Sekitar sepertiga pasukan Polandia mati atau terluka. Di sisi lain, pergerakan Jerman cukup lama terhenti dan memungkinkan penarikan batalyon senapan Polandia ke-1 dan batalyon pertahanan nasional "Czersk" dari pertempuran dekat pertempuran Chojnice.

Pasukan Kavaleri Polandia membuat kagum Jerman dan menyebabkan terhambatnya serangan Divisi Infanteri Bermotor Jerman ke-20 yang dianggap mundur secara taktis. Namun hal ini dapat dicegah secara pribadi atas intervensi dari Jenderal Guderian, yang dalam memoarnya ia menyatakan bahwa ia menemui stafnya "memakai helm, menyiapkan senjata anti-tank untuk kemungkinan serangan kavaleri Polandia," dan bahwa "kepanikan hari pertama perang dapat diatasi dengan cepat".

Pasukan kavaleri Polandia menghentikan pengejaran Jerman saat itu, dan unit Grup Operasi Czersk mampu mundur ke arah selatan tanpa perlawanan. Juga, butuh beberapa jam bagi Jerman untuk membenahi dan melanjutkan pergerakan. Pada tanggal 2 September, 1939, Resimen Uhlans Pomeranian ke-18 yang pimpin oleh oleh Gen. Stanisław Grzmot-Skotnicki, komandan Kelompok Operasi, mendapatkan medali Virtuti Militari untuk keberanian yang ditunjukkan dalam pertempuran.

Pada hari yang sama, koresponden perang Jerman dibawa ke medan perang, bersama dengan dua wartawan dari Italia. Mereka menunjukkan mayat-mayat dari pasukan kavaleri Polandia dan kuda-kuda mereka serta tank-tank Jerman yang telah tiba di tempat setelah pertempuran. Salah satu wartawan Italia, Indro Montanelli, mengirim sebuah artikel, di mana ia menggambarkan keberanian dan kepahlawanan tentara Polandia, yang menyerang tank Jerman dengan pedang dan tombak. Meskipun tuduhan tersebut tidak terjadi, dan tidak ada tank yang digunakan selama pertempuran, mitos tersebut yang digunakan oleh propaganda Jerman selama perang. Propaganda jerman dalam majalah "Die Wehrmacht" yang dilaporkan pada tanggal 13 September bahwa Polandia terlalu meremehkan senjata Jerman, karena propaganda Polandia telah menyarankan bahwa kendaraan lapis baja Jerman yang hanya ditutupi dengan lembaran logam, yang menunjukkan serangan yang tidak masuk akal. Setelah akhir Perang Dunia II, hal ini masih digunakan oleh propaganda Soviet sebagai contoh kebodohan komandan Polandia sebelum perang, yang diduga tidak mempersiapkan negara mereka untuk berperang dan malah membuang darah tentara mereka dengan sia-sia. Hingga akhir 1990-an, mitos ini masih diajarkan di kelas sejarah sekolah tinggi dan perguruan tinggi di Amerika dan Inggris .

Pernyataan George Parada:

Tentara Polandia juga memiliki senapan anti-tank model 1935 (Wz. 35 anti-tank rifle). Yang memiliki kaliber 7.92 mm dan itu bisa menembus kendaraan lapis baja sekitar 15 mm di 300 m pada 30 derajat. Pada tahun 1939, Jerman yang dilengkapi terutama dengan model Panzer I dan Panzer II, yang rentan terhadap senjata tersebut.





</doc>
<doc id="2660331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660331" title="Kelahiran mukjizat">
Kelahiran mukjizat

Cerita-cerita kelahiran mukjizat seringkali meliputi anggapan dari peristiwa dan kemunculan mukjizat seperti campur tangan dewa-dewi, unsur-unsur supranatural, tanda astronomi, kerja keras atau, dalam kasus beberapa mitologi, berkaitan dengan alur yang dikaitkan dengan penciptaan.

Kaisar Kuning terkadang dikatakan merupakan buah dari kelahiran luar biasa, karena saat masih dalam kandungan, ibunya Fubao dikejutkan oleh sinar petir dari bintang biduk saat sedang berjalan-jalan.



</doc>
<doc id="2660340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660340" title="To All the Boys I've Loved Before (film)">
To All the Boys I've Loved Before (film)

To All the Boys I've Loved Before adalah sebuah film percintaan remaja Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Susan Johnson, berdasarkan novel oleh Jenny Han tahun 2014 dengan nama yang sama. Film ini dibintangi oleh Lana Condor, Noah Centineo, Janel Parrish, Israel Broussard, Anna Cathcart, Emilija Baranac dan John Corbett. Film ini dirilis oleh Netflix pada 17 Agustus 2018.

Lara Jean Covey adalah seorang siswa SMA berusia 16 tahun yang suka berfantasi tentang percintaan, tetapi sebenarnya takut memiliki hubungan romantis yang nyata. Pada tahun-tahun sebelumnya, dia menulis surat cinta kepada anak laki-laki yang telah dia naksir, namun tidak pernah mengirimnya. Kemudian adik perempuannya, Kitty mengirim semua surat Lara Jean untuk menghancurkan masa lalunya, menghasilkan beberapa konfrontasi yang canggung dengan anak laki-laki. Di antara mereka adalah Josh Sanderson, teman kecilnya, yang juga mantan pacar kakak perempuannya Margot. Peter Kavinsky, naksirnya dari kelas tujuh, memanfaatkan kesempatan ini untuk membuat mantan pacarnya, Gen, cemburu dengan meminta Lara Jean untuk berpura-pura sebagai pacarnya yang palsu.


Pada bulan Juni 2014, penulis novel remaja, Jenny Han yang masuk Daftar Buku Terlaris New York Times dalam buku "To All the Boys I've Loved Before" dipilih oleh Will Smith dan perusahaan produksi James Lassiter, Overbrook Entertainment. Pada waktu itu, penulis Annie Neal telah disewa untuk menuliskan naskah dari buku untuk film. Pada tanggal 5 Juli 2017, produksi dimulai di Vancouver, British Columbia. Kemudian diumumkan bulan berikutnya bahwa Lana Condor telah mendapatkan peran utama sebagai Lara Jean Covey, dengan Susan Johnson jadi sutradara dan skenario oleh Sofia Alvarez. Juga dilaporkan bahwa John Corbett, Janel Parrish, Anna Cathcart, Noah Centineo, Israel Broussard dan Andrew Bachelor telah bergabung menjadi pemain di film ini.

Ini adalah film pertama yang dirilis oleh AwesomenessTV setelah diakuisisi oleh Viacom.

Pengambilan gambar utama dimulai di Vancouver, British Columbia dan sekitarnya pada tanggal 5 Juli 2017. Bagian dari film tersebut diambil di Portland, Oregon yang juga merupakan latar tempat untuk film tersebut. Adegan di sekolah menengah Lara Jean difilmkan di Point Grey Secondary School. Produksi berakhir pada 4 Agustus 2017.

Pada Maret 2018, Netflix memperoleh hak distribusi untuk film ini dan merilisnya pada 17 Agustus 2018.

Pada situs web agregasi review Rotten Tomatoes, film ini memegang peringkat persetujuan 96% berdasarkan 46 ulasan, dengan nilai rata-rata 7,2/10. Konsensus kritis dari situs web berbunyi "To All the Boys I've Loved Before bermain oleh aturan komedi percintaan remaja, tetapi karakter yang berkaitan dan pemain yang menawan membuat kurangnya kejutan." Pada Metacritic, film ini memiliki skor rata-rata tertimbang 64 dari 100, berdasarkan ulasan dari 12 kritikus, menunjukkan "tinjauan umum yang menguntungkan".


</doc>
<doc id="2660357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660357" title="Operasi Graffham">
Operasi Graffham

Operasi Graffham adalah penipuan militer yang digunakan oleh Sekutu selama Perang Dunia Kedua. Ini merupakan bagian dari Operasi Bodyguard, sebuah penipuan strategis yang dirancang untuk menyamarkan invasi Sekutu atas Normandia yang akan segera terjadi. Graffham memberikan dukungan politik terhadap penipuan visual dan nirkabel dari Operasi Fortitude Utara. Operasi ini bersama-sama menciptakan sebuah ancaman fiksi ke Norwegia selama musim panas tahun 1944.

Perencanaan untuk operasi dimulai pada bulan Februari 1944. Berbeda dengan aspek-aspek lain dari Bodyguard, Graffham direncanakan dan dilaksanakan oleh Inggris, dengan tidak melibatkan Amerika. Graffham bertujuan untuk meyakinkan intelijen Jerman bahwa Sekutu aktif membangun hubungan politik dengan Swedia, dalam persiapan untuk menginvasi Norwegia yang akan datang. Pertemuan ini melibatkan antara pejabat Inggris dan Swedia, serta membeli sekuritas dari Norwegia dan penggunaan agen ganda untuk menyebarkan desas-desus. Selama perang, Swedia mempertahankan sikap netral dan berharap bahwa jika pemerintah yakin dalam waktu dekat invasi Sekutu di Norwegia akan diteruskan ke intelijen Jerman.

Dampak dari Graffham sangat minim. Pemerintah Swedia sepakat untuk beberapa konsesi yang diminta selama pertemuan, dan beberapa pejabat tingkat tinggi yang yakin bahwa Sekutu akan menyerang Norwegia. Secara keseluruhan, pengaruh Graffham dan Fortitude Utara pada strategi Jerman Skandinavia sangat strategis.

Operasi Graffham merupakan bagian dari Operasi Bodyguard, sebuah tipuan militer strategis yang dimaksudkan untuk membingungkan komando tinggi Poros seperti yang diharapkan pemimpin sekutu untuk pendaratan Normandia. Salah satu elemen kunci dari Bodyguard adalah Operasi Fortitude Utara, yang menggambarkan ancaman fiksi terhadap Norwegia melalui lalu lintas nirkabel dan penipuan visual. Fortitude Utara dimainkan di Jerman, khususnya Adolf Hitler beranggapan bahwa Norwegia adalah tujuan utama bagi Sekutu (meskipun mereka sebelumnya telah mempertimbangkan dan menolak pilihan tersebut).

Sekutu sebelumnya telah melakukan beberapa operasi penipuan terhadap wilayah (misalnya Operasi Hardboiled pada tahun 1942 dan Operasi Cockade pada tahun 1943). Akibatnya, John Bevan, kepala Bagian Pengendalian London (LCS) dan bertanggung jawab atas keseluruhan organisasi Bodyguard, khawatir bahwa penipuan visual/nirkabel tidak cukup meyakinkan sebagai sebuah ancaman.

Bevan menyarankan penipuan politik dengan tujuan untuk meyakinkan pemerintah Swedia bahwa Sekutu ingin menyerang Norwegia. Selama perang Swedia mempertahankan posisi netral, dan memiliki hubungan dengan kedua pihak. Oleh karena itu diasumsikan bahwa jika Swedia percaya pada ancaman ke Norwegia maka akan diteruskan kepada intelijen Jerman. Graffham dibayangkan sebagai tekanan Sekutu atas Swedia untuk mengakhiri sikap netral, salah satu contohnya adalah permintaan untuk mengakhiri ekspor bantalan bola (komponen penting dalam perangkat keras militer) ke Jerman. Dengan meningkatkan tekanan ini dengan tambahan, permintaan palsu, Bevan berharap untuk lebih meyakinkan Jerman bahwa Swedia sedang mempersiapkan diri untuk bergabung dengan negara-negara Sekutu.

Pada tanggal 3 Februari 1944, LCS mengusulkan sebuah rencana "untuk membuat musuh percaya bahwa kita mendapatkan bantuan dari Swedia yang berhubungan dengan Inggris dan Rusia yang dimaksud operasi menyerang Norwegia utara pada musim Semi tahun ini." Departemen menerima persetujuan untuk bergerak maju dengan Graffham pada 10 Februari 1944. Itu akan menjadi sepenuhnya operasi Inggris tanpa keterlibatan Amerika (berbeda dengan komponen Bodyguard lainnya). Berdasarkan rekomendasi dari Kepala Staf, LCS menguraikan tujuh permintaan untuk disampaikan ke pemerintah Swedia:


Setelah beberapa diskusi, diputuskan bahwa permintaan untuk mendarat di lapangan udara Swedia dan orang-orang Norwegia dipengasingan akan disetujui. LCS menyusun rencana mendapatkan permintaan secara bertahap bukan sekaligus. Berbagai utusan akan membangun hubungan dengan pemerintah Swedia dan mengajukan proposal selama periode waktu.

Tahap pertama Graffham dimulai pada bulan Maret dan April 1944. Victor Mallet, Menteri Inggris ke Swedia, dipanggil kembali ke London untuk briefing mengenai operasi. Pada tanggal 25 Maret, Wulf Schmidt, seorang agen ganda dengan kode nama "Tate", mengirim pesan kepada atasannya menjelaskan bahwa Mallet yang berada di negara itu untuk menerima petunjuk dan akan kembali ke Swedia untuk "negosiasi penting".

Mallet melakukan perjalanan ke Stockholm pada tanggal 4 April di mana ia bertemu dengan Erik Boheman, Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri Swedia. Dalam pertemuan tersebut, ia mempresentasikan proposal untuk penerbangan pengintaian Inggris dan untuk kolaborasi transportasi. Pemerintah swedia awalnya menolak tapi menerima pada akhirnya. Namun, secara pribadi Boheman menunjukkan bahwa Angkatan Udara Swedia tidak akan mengejar pesawat Sekutu di wilayah udara mereka, dan juga keterbatasan kerjasama transportasi berarti itu tidak akan banyak bermanfaat bagi Inggris.

Ini bukan awal yang menggembirakan untuk operasi tetapi meskipun demikian, LCS memutuskan untuk melanjutkan sebagai penipuan. Perjalanan Kolonel Thornton disetujui dan dia melakukan perjalanan ke Stockholm menuju akhir bulan April. Thornton menghabiskan dua minggu di Swedia, pertemuan dengan kepala dari Angkatan Udarat Swedia, Jenderal Bengt Nordenskiöld. Konferensi dilakukan dengan kerahasiaan tingkat tinggi dengan harapan akan menekankan pentingnya mereka. Ini memiliki efek yang diperlukan; Percakapan Thornton kepala Polisi pro-Jerman dan diteruskan ke Jerman. Meskipun berpihak pada Sekutu, Nordenskiöld sangat sedikit mengkomunikasikan informasi yang sensitif untuk Thornton. Nordenskiöld yakin bahwa Sekutu bermaksud akan menyerang Norwegia, tapi dia menyimpan keyakinan ini untuk dirinya sendiri, bertentangan dengan harapan Sekutu. Thornton kembali ke Inggris pada tanggal 30 April.

Bersama-sama dengan pendekatan ini, Pemerintah Inggris mulai membeli sekuritas Norwegia. Operasi ini digantikan dengan Operasi Royal Flush pada bulan Juni 1944, yang diperluas politik penipuan juga menargetkan Spanyol dan Turki.

Secara keseluruhan operasi itu tampaknya memenuhi beberapa tujuan awalnya. Pendekatan politik memang mengarah pada peningkatan diskusi di antara tingkat yang lebih rendah dari pejabat Swedia mengenai kemungkinan invasi di Norwegia. Namun, gagal untuk meyakinkan tingkat pemerintahan yang lebih tinggi (dengan pengecualian Nordenskiöld, yang tidak mengkomunikasikan keyakinannya kepada siapa pun). Bahkan pembelian sekuritas Norwegia tidak diperhatikan. Keyakinan utama dalam pemerintah Swedia adalah bahwa setiap invasi ke Norwegia akan menjadi pengalih perhatian, dan bahwa daratan Eropa akan selalu menjadi target utama Sekutu.

Graffham dibayangkan sebagai cara untuk meningkatkan tujuan Fortitude Utara, dan secara keseluruhan aspek rencana ini berhasil. Dokumen Jerman, yang diambil setelah perang, menunjukkan bahwa, meskipun mereka tidak percaya Norwegia sebagai target invasi utama, unit Fortitude Utara dianggap mampu melakukan serangan pengalihan. Sebagai hasil dari penipuan, pasukan Jerman di Skandinavia ditempatkan pada siaga tinggi dan tidak ditransfer ke selatan untuk memperkuat Prancis.

Sejauh mana kedua Graffham dan Fortitude Utara mempengaruhi strategi Jerman di Skandinavia diperdebatkan, dengan beberapa sejarawan berpendapat bahwa sangat sedikit penipuan yang mencapai musuh. Sementara yang lain berpendapat bahwa keberadaan unit fiktif di Skotlandia membantu mengkonfirmasi kekhawatiran Jerman akan serangan pengalihan di wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="2660360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660360" title="Pemilihan umum Bupati Biak Numfor 2018">
Pemilihan umum Bupati Biak Numfor 2018

Pemilihan umum Bupati Biak Numfor 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Biak Numfor 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Biak Numfor, Papua, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Batu Bara 2018, Bupati petahana, Thomas Alfa Edison Ondi, mendaftarkan diri melalui jalur perseorangan berpasangan dengan Imam Syafi'i, namun ditolak oleh KPUD Biak Numfor karena kekurangan syarat minimal dukungan. Wakil Bupati petahana, Herry Ario Naap, mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan Wakil Ketua I DPRD Biak Numfor dari Golkar, Nehemia Wospakrik.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRP (5 kursi dari total 25 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 (16.623 suara dari total 66.492 suara sah) untuk calon dari jalur partai politik dan 10% dari jumlah penduduk (9.297 dukungan dari total 92.970 pemilih terdaftar) yang tersebar lebih dari 50% jumlah kecamatan (10 kecamatan dari total 19 kecamatan).
Pilkada Batu Bara 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Biak Numfor 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Herry Ario Naap-Nehemia Wospakrik.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Biak Numfor 2018:
Bupati Biak Numfor terpilih, Herry Ario Naap, dilantik oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe, pada 19 Maret 2019 di Lapangan Cenderawasih, Biak. Ia dilantik tanpa wakil bupati karena Wakil Bupati Biak Numfor terpilih, Nehemia Wospakrik, meninggal dunia pada 29 Desemer 2018, sehingga penggantinya baru akan diketahui setelah pemilihan di DPRD nantinya.



</doc>
<doc id="2660367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660367" title="Tiongkok pada Olimpiade">
Tiongkok pada Olimpiade

Awalnya telah berpartisipasi dalam Olimpiade sebagai delegasi Republik Tiongkok (ROC) dari tahun 1932 hingga 1948, Tiongkok berkompetisi di Olimpiade di bawah nama Republik Rakyat Tiongkok (RRT) untuk pertama kalinya pada tahun 1952, pada Olimpiade Musim Panas di Helsinki, Finlandia, meskipun mereka hanya tiba pada waktunya untuk berpartisipasi dalam satu nomor pertandingan. Tahun tersebut, Komite Olimpiade Internasional (IOC) mengizinkan RRT dan Republik Tiongkok (yang baru saja pindah ke Taiwan setelah Perang Saudara Tiongkok) untuk berkompetisi, meskipun ROC mengundurkan diri sebagai protes. Karena sengketa status politik Tiongkok, RRT tidak berpartisipasi dalam Olimpiade lagi sampai Olimpiade Musim Dingin 1980 di Lake Placid, Amerika Serikat. Penampilan pertama mereka pada Olimpiade Musim Panas setelah tahun 1952 adalah Olimpiade Musim Panas 1984 di Los Angeles, Amerika Serikat.

Komite Olimpiade Tiongkok dalam bentuknya yang sekarang diakui pada tahun 1979. Sebelum Perang Saudara Tiongkok, para atlet berkompetisi sebagai Republik Tiongkok (ROC) pada Olimpiade. ROC terus berkompetisi dari tahun 1952 hingga 1976 (Musim Dingin), namun hanya mewakili para atlet dari Pulau Taiwan (meskipun anggota tim sepak bola ROC pada Olimpiade 1960 sebagian besar adalah orang Hong Kong). Perselisihan atas penggunaan nama "China" mengakibatkan RRT memboikot Olimpiade sepenuhnya selama tahun-tahun tersebut. Pada tahun 1979, Komite Olimpiade Internasional mengesahkan sebuah resolusi bagi tim ROC yang akan dinamai "Tionghoa Taipei", dan ini membuka pintu bagi RRT untuk akhirnya bergabung dengan gerakan Olimpiade.

Hong Kong telah memiliki Komite Olimpiade Nasional yang berbeda sejak tahun 1950 dan telah berkompetisi pada Olimpiade sejak tahun 1952. Setelah wilayah ini dikembalikan kepada RRT dan Daerah Administrasi Khusus Hong Kong terbentuk pada tahun 1997, pengaturan ini terus berlanjut, dengan Hong Kong berkompetisi secara independen dengan nama "Hong Kong, Tiongkok".



</doc>
<doc id="2660373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660373" title="Bambang Ismawan">
Bambang Ismawan

Bambang Ismawan Lahir di Lamongan 7 Maret 1938 adalah seorang tokoh usahawan sosial di Indonesia.

Bambang Ismawan menjabat Sekretaris Eksekutif Ikatan Usahawan Pancasila, 1964. Tahun itu pula ia lulus dari Jurusan Ekonomi Pertanian Fakultas Ekonomi, UGM. Setahun berikutnya ia menjabat Ketua Umum Ikatan Petani Pancasila (1965), yang semula berkedudukan di Semarang.Ia anak pertama dari lima bersaudara. Ayahnya, Seman Tirtohardjono, seorang pedagang beras. Ibunya, Isnaningsih, adalah aktivis Perwari (Persatuan Wanita Republik Indonesia). "Ibu mendidik saya dalam disiplin. Dari Ayah saya belajar wiraswasta," tuturnya. "Kalau kamu punya modal besar dan berhasil, itu biasa, tetapi kalau hanya bermodalkan kepercayaan dan berhasil, itu baru sukses," katanya menirukan ayahnya.

Bambang Ismawan, yang juga Sekretaris Jenderal Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI), menikah dengan Sylvia Maria Kwee yang dikenalnya sejak di UGM. Ketika anak pertama lahir tahun 1967, Bambang Ismawan terpaksa meminjam uang untuk "menebus" anaknya dari rumah bersalin. Begitu pula kejadiannya dengan anak kedua yang lahir tahun 1971.

Bambang Ismawan Pendiri (1967) dan kini Ketua Pembina Yayasan Bina Swadaya, Pendiri (1969) dan kini Pemimpin Umum Majalah Pertanian TRUBUS serta aktif sebagai pengurus di berbagai organisasi kemasyarakatan, antara lain:






Aktif dalam berbagai pertemuan ilmiah sebagai peserta maupun narasumber, baik di dalam maupun di luar negeri. Pemikiran-pemikirannya yang dituangkan dalam tulisan, dipublikasikan oleh berbagai media. Disamping itu menjadi penulis/penyunting/editor dari buku-buku:





</doc>
<doc id="2660376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660376" title="Papirus Sihir Yunani">
Papirus Sihir Yunani

Papirus Sihir Yunani (bahasa Latin: Papyri Graecae Magicae) adalah nama yang digunakan oleh para ahli untuk menyebut sejumlah papirus dari Mesir Kuno pada masa Yunani-Romawi yang mengandung mantera sihir, himne, dan ritual-ritual. Papirus-papirus ini berasal dari tahun 100-an SM hingga 400-an M. Dari antara teks-teks ini, salah satu yang paling dikenal adalah Liturgi Mithras.

Papirus semacam ini pertama kali ditemukan di pasar seni di Mesir pada awal abad ke-19. Papirus lain (PGM III) didapat oleh diplomat Jean-François Mimaut (1774 - 1837).

Menurut Betz 1992, papirus mesir Yunani yang telah ditemukan saat ini hanyalah sebagian kecil dari papirus-papirus yang sebelumnya pernah ada. Betz menduga bahwa kebanyakan dari papirus-papirus tersebut telah dibakar; menurut catatan sejarah Suetonius, Kaisar Augustus pernah memerintahkan pembakaran 2.000 gulungan sihir pada tahun 13 SM



</doc>
<doc id="2660381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660381" title="Surat untuk Diognetus">
Surat untuk Diognetus

Surat dari Mathetes untuk Diognetus () adalah salah satu contoh apologetika Kristen, yaitu dokumen yang ditulis untuk membela agama Kristen. Penulis dan penerima surat ini tidak diketahui secara pasti, tetapi diperkirakan surat ini berasal dari antara tahun 130 M (yang akan menjadikannya salah satu contoh apologetika pertama) hingga akhir abad ke-2. Para ahli modern cenderung mendukung perkiraan yang kedua.

"Mathetes" bukanlah nama seseorang dan kata ini bermakna "seorang murid". Penulisnya mungkin adalah seorang Kristen Yohanes, walaupun nama "Yesus" dan ungkapan "Kristus" tidak disebutkan di dalam suratnya. Penulisnya malah menyebut sang "putra" dengan sebutan "Firman".

Diognetus adalah nama guru Kaisar Marcus Aurelius, dan sang kaisar sendiri mengaguminya karena ia terbebas dari segala takhayul dan memberikan nasihat yang masuk akal. Namun, kemungkinan "Diognetus" di dalam surat ini bukan mengacu kepada guru sang kaisar.

Surat ini hanya ada dalam bentuk satu manuskrip di Strasbourg yang awalnya ditemukan dari sebuah kodeks yang berasal dari abad ke-13. Manuskrip tersebut hancur selama peristiwa kebakaran akibat Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870. Meskipun begitu, sejumlah transkripsi manuskrip tersebut masih ada hingga kini.



</doc>
<doc id="2660383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660383" title="Tionghoa Taipei pada Olimpiade">
Tionghoa Taipei pada Olimpiade

Republik Tiongkok (umumnya dikenal sebagai Taiwan) saat ini berkompetisi sebagai "Tionghoa Taipei" pada ajang Olimpiade. ROC pertama kali berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas tahun 1932. Setelah Perang Saudara Tiongkok, ROC mundur ke Pulau Taiwan dan hanya atlet yang berbasis di Taiwan yang berkompetisi dalam tim ini sejak saat itu. ROC memboikot Olimpiade dimulai dari Olimpiade Musim Panas 1976 hingga kembali pada Olimpiade Musim Dingin 1984, dan mulai berpartisipasi sebagai "Tionghoa Taipei".

Karena tekanan dari RRT, sejak 1984, atlet Taiwan telah berkompetisi di bawah Bendera Olimpiade Tionghoa Taipei bukannya Bendera Republik Tiongkok. Untuk setiap upacara pengalungan medali, Lagu Bendera Nasional Republik Tiongkok dimainkan sebagai pengganti Lagu Kebangsaan Republik Tiongkok.

Garis waktu berikut menyangkut berbagai nama dan peristiwa utama terkait pengakuan tim Olimpiade ROC:



</doc>
<doc id="2660388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660388" title="Bahasa Paeonia">
Bahasa Paeonia

Bahasa Paeonia, kadang-kadang dieja Paionia, adalah bahasa yang pernah dituturkan oleh orang Paeonia hingga abad ke-4 M. Keberadaan bahasa ini diketahui dari sejumlah kata yang diabadikan oleh sumber-sumber sejarah dari masa klasik:


Sejumlah antroponim (sebagian ditemukan di koin Paeonia) juga telah tercatat, seperti misalnya Agis (Άγις), Patraos (Πατράος), Lycpeios (Λύκπειος), Audoleon (Αυδολέων), Eupolemos (Εὐπόλεμος), dan Ariston (Αρίστων). Selain itu, terdapat pula beberapa toponim, seperti Bylazora (Βυλαζώρα) dan Astibos (Άστιβος).

Para ahli modern mengalami kesulitan dalam mengklasifikasikan bahasa ini akibat sangat sedikitnya materi tertulis dalam bahasa ini. Wilhelm Tomaschek dan Paul Kretschmer mengklaim bahwa bahasa ini tergolong ke dalam rumpun bahasa Iliria, sementara Dimiter Dečev merasa bahwa bahasa ini memiliki kesamaan dengan bahasa Trakia.



</doc>
<doc id="2660391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660391" title="Daftar kabupaten administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daftar kabupaten administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<noinclude/>


</doc>
<doc id="2660402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660402" title="Palaestina Secunda">
Palaestina Secunda

Palæstina Secunda atau Palaestina II adalah sebuah provinsi Romawi Timur yang didirikan pada tahun 390. Wilayahnya terdiri dari kawasan Galilea, Lembah Yizrael, Lembah Bet Shean, dan bagian selatan Dataran Tinggi Golan. Provinsi ini beribu kota di Skithopolis (Bet Shean). Pada masa Romawi Timur, agama Kristen mengalami pertumbuhan yang pesat di provinsi ini, tetapi pada saat yang sama provinsi ini juga merupakan pusat agama Yudaisme setelah orang-orang Yahudi diusir dari wilayah Yudea oleh bangsa Romawi pada abad ke-1 dan ke-2.

Pada tahun 614, provinsi Palaestina Prima dan Secunda ditaklukkan oleh gabungan pasukan Sassaniyah-Yahudi. Pemimpin pemberontakan Yahudi pada masa itu adalah Benjamin dari Tiberias dan Nehemiah ben Hushiel. Setelah pasukan Persia mundur dan para pemberontak Yahudi menyerah, wilayah ini dikuasai lagi oleh Romawi Timur pada tahun 628. Namun, kendali Romawi Timur tidak bertahan lama, karena kemudian provinsi ini jatuh ke tangan Muslim pada tahun 636.


</doc>
<doc id="2660415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660415" title="Palaestina Salutaris">
Palaestina Salutaris

Palaestina Salutaris atau Palaestina Tertia adalah sebuah provinsi di Kekaisaran Romawi Timur yang mencakup wilayah Negev (atau Edom), Sinai (kecuali wilayah pesisir barat laut), dan wilayah Transyordania barat daya yang terletak di sebelah selatan Laut Mati. Provinsi ini merupakan bagian dari Keuskupan Timur.

Provinsi ini bubar setelah ditaklukkan oleh pasukan Muslim pada tahun 636.



</doc>
<doc id="2660421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660421" title="Menaburi tanah dengan garam">
Menaburi tanah dengan garam

Menaburi tanah dengan garam adalah ritual menaburi garam di kota-kota yang telah ditaklukkan sebagai lambang kutukan terhadap upaya untuk menghidupkan kembali kota tersebut. Ritual ini bermula sebagai ritual simbolis di wilayah Timur Dekat pada zaman kuno. Berbagai teks dari masa Hittite dan Asiria sudah menyebutkan ritual penaburan garam, mineral, atau gulma di kota-kota yang telah dihancurkan, termasuk Hattusa, Taidu, Arinna, Hunusa, Irridu, dan Susa. Kitab Hakim-Hakim (9:45) mencatat bahwa hakim Abimelekh menaburi ibu kotanya, Sikhem, dengan garam sekitar tahun 1050 SM setelah ia berhasil memadamkan sebuah pemberontakan:

Semenjak abad ke-19, berbagai teks mengklaim bahwa jenderal Romawi Scipio Aemilianus Africanus tidak hanya menaklukkan kota Kartago, menghancurkannya dan memperbudak warga-warganya, tetapi juga menaburi tanah di kota tersebut dengan garam. Walaupun teks-teks kuno memang menyebutkan ritual penggaraman tanah, tidak ada yang menyebutkan kota Kartago secara khusus. Kisah ini mungkin merupakan karangan yang didasarkan pada kisah Sikhem.



</doc>
<doc id="2660423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660423" title="Partai Sosial Liberal">
Partai Sosial Liberal

Partai Sosial Liberal (, PSL) adalah sebuah partai politik konservatif di Brasil. Partai ini berdiri pada tanggal 30 Oktober 1994 dan terdaftar secara resmi di Pengadilan Pemilihan Tinggi pada 2 Juni 1998.

Pada pemilihan umum legislatif, 6 Oktober 2002, partai ini memenangkan 1 dari 513 kursi yang ada di Bilik Deputi dan tidak mendapatkan kursi di Senat. Pada pemilihan umum tahun 2006, partai ini sama sekali tidak memiliki wakil di Bilik Deputi maupun Senat. Pada pemilu 2010, PSL meraih 1 kursi di Bilik Deputi dan tidak ada kursi di Senat.

PSL saat ini mencalonkan Jair Bolsonaro sebagai kandidat presidan dalam pemilu 2018.

Sejak Bolsonaro masuk ke partai ini, PSL telah mengubah banyak ideologinya, meninggalkan kebijakan-kebijakan sosial-liberalnya yang lama sembari mempertahankan kebijakan ekonomi liberal, mendukung privatisasi dan desentralisasi sementara pada saat yang sama mengadopsi kebijakan konservatif sosial, aborsi, legalisasi ganja dan pengajaran identitas gender di sekolah-sekolah.

Partai ini secara terbuka anti terhadap komunisme, dan anggotanya dilarang membuat aliansi dengan partai politik berhaluan sayap kiri.



</doc>
<doc id="2660425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660425" title="Bahasa-bahasa Yudeo-Aram">
Bahasa-bahasa Yudeo-Aram

Yudeo-Aram adalah sekelompok bahasa Aram dan Neo-Aram yang dipengaruhi oleh bahasa Ibrani. Tidak seperti bahasa Ibrani, bahasa Aram merupakan bahasa Semitik Barat Laut. Semenjak abad ke-7 SM, bahasa Aram menjadi "lingua franca" kawasan Timur Tengah. Bahasa ini menjadi bahasa diplomasi dan perdagangan, tetapi masih belum digunakan oleh orang-orang Yehuda. Seperti yang tercatat di dalam 2 Raja-raja 18:26: 

Catatan-catatan sejarah kemudian mendokumentasikan perubahan secara bertahap dari bahasa Ibrani ke bahasa Aram. Bahasa Aram secara perlahan menjadi bahasa sehari-hari di dunia luar, seperti di pasar, dan akhirnya menggantikan bahasa Ibrani di rumah, dan penggunaan bahasa Ibrani pun menjadi terbatas dalam kegiatan keagamaan saja.

Terdapat beberapa dialek bahasa Yudeo-Aram modern:



</doc>
<doc id="2660438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660438" title="Bahasa Makedonia Kuno">
Bahasa Makedonia Kuno

Bahasa Makedonia Kuno adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Makedonia Kuno pada milenium pertama SM dan tergolong ke dalam rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini mulai mengalami kemunduran pada abad ke-4 SM karena dipinggirkan oleh penggunaan bahasa Yunani Attika oleh kaum aristokrat Makedonia. Dialek Attika kemudian menjadi landasan bahasa Yunani Koine yang berperan sebagai "lingua franca" pada periode Helenistik.

Inskripsi-inskripsi yang telah ditemukan di Makedonia menunjukkan bahwa tidak ada bahasa tertulis lain di Makedonia Kuno selain bahasa Yunani Kuno, dan penemuan epigrafi terkini dari wilayah Makedonia di Yunani, seperti tablet kutukan Pella, menunjukkan bahwa bahasa Makedonia Kuno mungkin merupakan ragam bahasa Yunani Kuno Barat Laut. Bukti-bukti linguistik lainnya menunjukkan bahwa walaupun bahasa Yunani Kuno adalah bahasa sastra, bahasa yang dituturkan oleh rakyat merupakan bahasa yang terpisah dan memiliki hubungan yang erat dengan bahasa Yunani Kuno.


</doc>
<doc id="2660445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660445" title="Bahasa Numidia">
Bahasa Numidia

Bahasa Numidia Timur, juga dikenal dengan sebutan bahasa Libya Kuno, adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Maesulia di bagian timur Numidia pada masa Pra-Romawi.

Bahasa ini sangat jarang tercatat, tetapi para ahli dapat menentukan bahwa bahasa ini tergolong ke dalam rumpun bahasa Afro-Asiatik. Orang-orang Maesulia merupakan orang Berber, sehingga kemungkinan besar bahasa Numidia Timur adalah bahasa Berber. Dalam rumpun bahasa Afro-Asiatik, subrumpun bahasa Berber kadang-kadang disebut "Libiko-Berber", karena tidak diketahui secara pasti apakah bahasa Numidia Timur tergolong ke dalam rumpun bahasa Berber modern atau tidak. Diduga bahasa ini termasuk ke dalam subrumpunnya sendiri karena tidak ada tanda-tanda sistem kasus seperti dalam bahasa Berber modern, tetapi bahasa Proto-Berber diduga juga tidak memiliki kasus.



</doc>
<doc id="2660451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660451" title="Hippo Regius">
Hippo Regius

Hippo Regius (juga dikenal dengan sebutan Hippo atau Hippone) adalah sebuah kota Fenisia, Berber dan Romawi yang kini terletak di Provinsi Annaba di Aljazair. Kota ini awalnya merupakan sebuah koloni Tirus yang pertama kali dihuni pada abad ke-12 SM. Kota ini awalnya dinamai "Hipponensis Sinus" karena mengacu pada lokasinya di pesisir barat sebuah teluk. Nama "Regius" atau "dari Raja" diberikan setelah kota ini menjadi salah satu tempat tinggal raja Numidia. Kota ini kemudian menjadi kota besar di provinsi Afrika di wilayah Romawi.

Hippo Regius dikenal sebagai tempat diadakannya Sinode Hippo dan juga sebagai tempat tinggal Santo Agustinus pada masa-masa akhirnya. Ia menjabat sebagai Uskup Hippo dan meninggal dunia pada tahun 430 saat bangsa Vandal sedang mengepung kota ini. Pada akhirnya kota ini jatuh ke tangan bangsa Vandal dan Raja Geiseric menjadikannya sebagai ibu kota pertama Kerajaan Vandal hingga mereka juga berhasil merebut kota Kartago pada tahun 439.

Kota ini ditaklukkan kembali oleh Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 534. Kemudian, pada tahun 698, Hippo Regius jatuh ke tangan Muslim.


</doc>
<doc id="2660455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660455" title="Ausonius">
Ausonius

Decimus atau Decimius Magnus Ausonius (sekitar tahun 310 – sekitar tahun 395) adalah seorang penyair dan guru retorika Romawi yang berasal dari Burdigala di Provinsi Gallia Aquitania (kini dikenal dengan nama Bordeaux, Prancis). Ia pernah menjadi guru Gratianus yang kelak akan menjadi kaisar, dan Gratianus kemudian memberikan gelar konsul kepadanya. Ausonius menulis berbagai puisi, dan beberapa di antaranya yang paling terkenal adalah "Mosella" yang mendeskripsikan Sungai Moselle dan "Ephemeris" yang mengisahkan kehidupan sehari-harinya.



</doc>
<doc id="2660463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660463" title="Pictones">
Pictones

Pictones adalah suku yang tinggal di wilayah pesisir Teluk Biscay di sebelah selatan Sungai Loire. Pada masa Kaisar Augustus (27 SM – 14 M), suku Pictones menjadi bagian dari Provinsi Gallia Aquitania yang lebih besar. Suku ini menjadi asal nama kota Poitiers dalam bahasa Latin - "Limonum Pictonum / Pictavi".

Suku ini telah membuat koin mereka sendiri pada akhir abad ke-2 SM. Mereka pertama kali tercatat dalam sumber tertulis ketika mereka berhadapan dengan Yulius Caesar. Suku Pictones bekerjasama dengan Caesar dan Caesar menganggap mereka sebagai salah satu suku yang lebih beradab daripada yang lainnya. Namun, 8.000 orang Pictones dikirim untuk membantu Vercingetorix melawan Romawi pada tahun 52 SM. Tindakan ini memecahbelah suku Pictones dan kemudian terjadi pemberontakan di kawasan Pictones yang akhirnya dipadamkan oleh Gaius Caninius Rebilus dan Caesar sendiri. Meskipun begitu, Caesar membutuhkan kemampuan mereka dalam membangun kapal untuk memperkuat armada Caesar di Loire, dan mereka juga membantu Caesar dalam pertempuran-pertempuran laut, khususnya pertempuran melawan suku Veneti di Semenanjung Armorika.

Kota utama suku ini terletak di Lemonum (kini Poitiers). Ptolemeus menyebut keberadaan kota kedua yang disebut Ratiatum (Rezé modern).


</doc>
<doc id="2660470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660470" title="Remi">
Remi

Remi adalah suku Belgae yang menetap di wilayah Galia timur laut (Gallia Belgica). Bangsa Romawi menganggap mereka sebagai sebuah "civitas". Suku Remi dikenal sebagai suku yang gemuk karena persediaan pangan mereka berlimpah. Bahkan kegemukan dianggap sebagai kehormatan dalam budaya suku Remi.

Ibu kota suku ini terletak di Durocortum (Reims, Prancis). Selama Peperangan Galia pada pertengahan abad ke-1 SM, mereka bersekutu dengan Julius Caesar dan tetap setia kepada Romawi selama perang. Mereka juga termasuk salah satu dari segelintir suku-suku Galia yang tidak turut serta dalam pemberontakan Vercingetorix.



</doc>
<doc id="2660475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660475" title="Latini">
Latini

Latini adalah suku Italik yang merupakan salah satu penghuni pertama kota Roma. Semenjak tahun 1000 SM, suku Latini menghuni sebuah wilayah kecil yang dijuluki Latium Lama ("Latium Vetus"). Mereka adalah orang-orang Indo-Eropa yang mungkin pindah ke Semenanjung Italia pada Zaman Perunggu akhir (1200–900 SM). Bahasa mereka, yaitu bahasa Latin, tergolong ke dalam rumpun bahasa Indo-Eropa cabang Italik. Walaupun mereka terbagi menjadi komunitas-komunitas yang kemudian berubah menjadi kota-kota merdeka yang saling berperang, suku Latin masih membina hubungan kebudayaan dan keagamaan yang dekat hingga mereka disatukan oleh Roma pada tahun 338 SM.



</doc>
<doc id="2660478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660478" title="Mosaik Romawi">
Mosaik Romawi

Mosaik Romawi adalah mosaik yang dibuat pada masa Romawi. Mosaik-mosaik ini menghiasi berbagai bangunan publik dan pribadi. Mosaik-mosaik ini sangat dipengaruhi oleh mosaik Yunani Kuno dan seringkali menggambarkan tokoh-tokoh penting dalam sejarah dan mitologi. Banyak mosaik yang kini masih terjaga di reruntuhan-reruntuhan arkeologi seperti di Pompeii dan Herculaneum.


</doc>
<doc id="2660483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660483" title="Budaya Galia-Romawi">
Budaya Galia-Romawi

"Galia-Romawi" adalah sebuah istilah yang mengacu kepada budaya Galia yang telah mengalami Romanisasi pada masa kekuasaan Kekaisaran Romawi. Proses ini memiliki ciri berupa pengambilan atau pengadaptasian moral-moral dan gaya hidup Romawi ke dalam kehidupan Galia. "Interpretatio romana" memberikan nama-nama Romawi untuk dewa-dewi Galia, seperti misalnya dewa penempa logam Gobannus, tetapi dari antara dewa-dewi Keltik hanya dewi pelindung kuda Epona yang meresap ke dalam budaya Romawi.

Periode Migrasi yang bermula pada awal abad ke-5 mengakibatkan perubahan besar, dan wilayah Galia utara yang sebelumnya mengalami Romanisasi berubah menjadi wilayah dengan kebudayaan Meroving. Namun demikian, budaya Galia-Romawi masih bertahan hingga abad ke-7 di beberapa wilayah, khususnya di Gallia Narbonensis.


</doc>
<doc id="2660486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660486" title="Marcus Valerius Martialis">
Marcus Valerius Martialis

Marcus Valerius Martialis (lahir pada bulan Maret antara 38 hingga 41 M – meninggal antara tahun 102 hingga 104 M) adalah seorang penyair Romawi yang berasal dari wilayah Hispania. Ia dikenal sebagai penulis dua belas buku "Epigram" yang diterbitkan di Roma antara tahun 86 hingga 103 pada masa kekuasaan Kaisar Domitianus, Nerva, dan Trajanus. Di dalam puisi-puisi tersebut, ia membuat satir kehidupan kota dan aktivitas-aktivitas kenalan-kenalannya yang penuh skandal, dan juga mengelu-elukan latar belakangnya. Secara keseluruhan, ia menulis 1.561 epigram, dan 1.235 dari antaranya merupakan kuplet elegi.

Martialis telah dijuluki sebagai pembuat epigram Latin terbesar, dan dianggap sebagai pencipta epigram modern.



</doc>
<doc id="2660492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660492" title="Aelius Aristides">
Aelius Aristides

Publius Aelius Aristides Theodorus (; 117–181 M) adalah seorang orator dan penulis Romawi yang dianggap sebagai salah satu contoh penulis dari Gerakan Sofistik Kedua, yaitu sekelompok orator yang sangat berpengaruh yang berkiprah dari masa kekuasaan Kaisar Nero hingga sekitar tahun 230 M. Terdapat lebih dari 50 karyanya yang masih bertahan hingga kini, yang berasal dari masa kekuasaan Kaisar Antoninus Pius dan Marcus Aurelius. Kesuksesannya sebagai seorang orator sempat terganggu oleh penyakit-penyakit yang berusaha ia sembuhkan dengan tidur di tempat suci Dewa Asclepius dan menafsirkan mimpi-mimpinya saat tidur di tempat tersebut. Ia kemudian mencatat pengalaman ini di dalam sejumlah diskursus yang dikenal dengan sebutan "Kisah-Kisah Suci (Hieroi Logoi)". Pada masa akhir kehidupannya, ia meneruskan kariernya sebagai seorang orator, dan ia sangat sukses hingga Philostratus menyatakan bahwa "Dari antara semua sofis, Aristides adalah yang paling ulung.”



</doc>
<doc id="2660495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660495" title="Sofistik Kedua">
Sofistik Kedua

Sofistik Kedua adalah istilah yang mengacu kepada penulis-penulis Yunani yang berkiprah dari masa kekuasaan Kaisar Nero hingga sekitar tahun 230 M. Karya-karya mereka didaftarkan dan dipuji-puji oleh Philostratus di dalam karyanya yang berjudul "Kehidupan-Kehidupan Para Sofis". Namun, penelitian menunjukkan bahwa Gerakan Sofistik Kedua yang sebelumnya diduga muncul secara mendadak pada akhir abad ke-1 sebenarnya sudah berakar dari awal abad ke-1. Tradisi gerakan ini diteruskan pada abad ke-5 oleh para ahli retorika Bizantium yang kadang dijuluki "Sofistik Ketiga".

Penulis-penulis Sofistik Kedua yang terkenal adalah Nicetas dari Smyrna, Aelius Aristides, Dio Chrysostom, Herodes Atticus, Favorinus, Philostratus, Lucianus, dan Polemon dari Laodicea.

Istilah ini pertama kali dicetuskan oleh Philostratus.


</doc>
<doc id="2660500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660500" title="Sekolah Hukum Beirut">
Sekolah Hukum Beirut

Sekolah Hukum Beirut (juga disebut Sekolah Hukum Berytus dan Sekolah Hukum Romawi di Berytus) adalah pusat pembelajaran hukum Romawi yang terletak di kota Beirut () pada Era Klasik. Sekolah ini didukung oleh kaisar-kaisar Romawi dan menjadi pusat yurisprudensi Kekaisaran Romawi yang penting hingga sekolah ini mengalami kehancuran pada tahun 551 akibat gempa bumi besar. Sekolah ini kemudian dipindah ke Sidon, tetapi akhirnya bubar akibat penaklukan oleh Muslim pada tahun 635.



</doc>
<doc id="2660517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660517" title="Romanesque Pertama">
Romanesque Pertama

Romanesque Pertama atau Romanesque Lombard adalah salah satu aliran pertama dari arsitektur Romanesque di Eropa dari abad ke-10 dan permulaan abad ke-11. Aliran ini bermula di wilayah Lombardia dan menyebar ke Catalonia dan selatan Prancis.




</doc>
<doc id="2660519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660519" title="Navtej Singh Johar v. Union of India">
Navtej Singh Johar v. Union of India

Navtej Singh Johar versus Union of India Secretary Ministry of Law and Justice (Navtej Singh Johar, dkk. v. Persatuan India [melalui Kementerian Hukum dan Keadilan]) adalah sebuah kasus penting di Mahkamah Agung India pada tahun 2018 yang melegalkan seluruh aktivitas seks konsensual, atau suka sama suka, antara orang dewasa secara tertutup, termasuk seks homoseksual.

Pemohon mengajukan pengujian terhadap pasal 377 Undang-Undang Hukum Pidana India, pasal dari zaman penjajahan India, yang salah satu isinya melarang perilaku homoseksual serta menyebutnya sebagai "tindakan yang tidak natural". Pada tanggal 6 September 2018, seluruh hakim mahkamah menyatakan bahwa hukum tersebut inkonstitusional dengan melarang aktivitas seksual suka sama suka antara orang dewasa. Sebagian isi lainnya dari pasal 377 mengenai aktivitas seksual terhadap anak di bawah umur dan persetubuhan paksa seperti pemerkosaan dan persetubuhan dengan hewan tetap berlaku.

Pada tanggal 27 April 2016, lima orang dari masyarakat LGBT India menerbitkan petisi "writ" yang ditujukan kepada Mahkamah Agung India mempertanyakan keabsahan pasal 377 Undang-Undang Hukum Pidana India. Lima orang tersebut menilai bahwa masalah-masalah yang mereka tulis di dalam petisi mereka sangat bermacam-macam di antaranya seperti kasus "Koushal v. Naz" tahun 2013 ketika Mahkamah Agung India menolak pengujian terhadap pasal 377. Kasus Naz tersebut telah diajukan untuk diuji kembali oleh mahkamah oleh sebuah petisi lain tahun 2017. Para pemohon di dalam petisi 2016 ini adalah penari Navtej Singh Johar, wartawan Sunil Mehra, juru masak Ritu Dalmia, pengusaha Aman Nath, Keshav Suri, dan Ayesha Kapur. Para pemohon petisi menyebutkan bahwa pasal 377 merupakan pelanggaran langsung terhadap hak-hak dasar dan hal tersebut menindas mereka. Dalam sebuah survei bulan April 2017 yang dilakukan oleh pemerintah India, hanya sekitar 25% dari kalangan pemuda di India mendukung hubungan homoseksual. 

Petisi tersebut diserahkan kepada Hakim S. A. Bobde dan Hakim A. K. Bhushan tanggal 29 Juni 2016 dengan perintah lanjutan untuk menyerahkan kasus kepada Hakim Agung India, Dipak Misra yang akan menentukan apakah kasus akan ditangani oleh majelis hakim konstitusi atau tidak. Pada tanggal 8 Januari 2018, Majelis Hakim Agung menyatakan bahwa kasus ini akan ditangani oleh majelis hakim konstitusi.

Persidangan dimulai pada tanggal 17 Januari 2018 yang dihadiri oleh majelis hakim konstitusi Mahkamah Agung yang beranggotakan lima orang hakim. Pada tanggal 10 Juli 2018, mahkamah memulai agenda mendengarkan keterangan pihak pemohon. Majelis hakim selesai mendengarkan keterangan pemohon dan pemerintah pada tanggal 17 Juli dan meminta kedua pihak untuk menyerahkan keterangan mereka dalam bentuk tertulis pada tanggal 20 Juli.

Pada tanggal 6 September 2018, dalam pembacaan putusan, seluruh hakim menilai bahwa bagian dari isi pasal 377 mengenai persetubuhan konsensual, atau suka sama suka, antara orang dewasa merupakan kalimat inkonstitusional. Putusan ini juga membatalakan putusan mahkamah tahun 2013 dalam kasus "Suresh Kumar Koushal vs. Naz Foundation". Bagian lain dari pasal 377 mengenai tindakan persetubuhan terhadap anak di bawah umur dan yang dilakukan dengan pemaksaan, yaitu pemerkosaan dan persetubuhan dengan hewan, tetap berlaku.




</doc>
<doc id="2660521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660521" title="Lumbung persepuluhan">
Lumbung persepuluhan

Lumbung persepuluhan adalah sebuah jenis lumbung yang dipakai di sebagian besar Eropa utara pada Abad Pertengahan untuk menyimpan sewaan dan persepuluhan. Para petani diwajibkan untuk memberikan sepersepuluh hasil panen mereka kepada Gereja. Lumbung persepuluh biasanya berasosiasi dengan rektori atau gereja desa, dan para petani independen menempatkan persepuluhan disana.




</doc>
<doc id="2660525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660525" title="Gerakan Basmachi">
Gerakan Basmachi

Gerakan Basmachi (, "Basmachestvo") atau Pemberontakan Basmachi adalah sebuah kebangkitan melawan Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet oleh suku bangsa Muslim di Asia Tengah. Asal usul gerakan tersebut bermula pada pemberontakan Asia Tengah 1916 yang timbul saat Kekaisaran Rusia mulai memberikan wajib militer kepada umat Muslim pada Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2660529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660529" title="Mistisisme Jerman">
Mistisisme Jerman

Mistisisme Jerman, terkadang disebut mistisisme Dominikan atau mistisisme Rhineland adalah gerakan mistisisme Kristen Abad Pertengahan Akhir yang secara khusus berpengaruh dalam Ordo Dominikan dan di Jerman. Meskipun asal usulnya bermula dari Hildegard dari Bingen, ini banyak diwakili oleh Meister Eckhart, Johannes Tauler, dan Henry Suso. Tokoh terkenal lainnya meliputi Rulman Merswin dan Margaretha Ebner, dan Sahabat-sahabat Allah.



</doc>
<doc id="2660530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660530" title="Devotio Moderna">
Devotio Moderna

Devotio Moderna, atau Devosi Modern, adalah sebuah gerakan untuk reformasi agama, yang menyerukan pembaharuan rasuli melalui penemuan kembali praktek-praktek kesalehan yang tulus seperti kerendahan hati, ketaatan, dan kesederhanaan hidup. Ini dimulai pada akhir abad keempat belas, terutama melalui karya Gerard Groote, dan berkembang di Negara-negara Dataran Rendah dan Jerman pada abad kelima belas, tetapi berakhir saat Reformasi Protestan.




</doc>
<doc id="2660535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660535" title="Saudara-Saudara Hidup Bersama">
Saudara-Saudara Hidup Bersama

Saudara-Saudara Hidup Bersama (Latin: Fratres Vitae Communis, FVC) adalah sebuah komunitas agama pietis Katolik Roma yang didirikan di Belanda pada abad ke-14 oleh Gerard Groote, dulunya seorang pendidik sukses dan mendunia yang memiliki pengalaman agama dan berceramah tentang pencurahan sederhana kepada Yesus Kristus. Tanpa sumpah mengikat, paguyuban tersebut terikat dalam komunitas-komunitas, memberi barang-barang duniawi mereka dan sangat membatasi kehidupan di rumah-rumah bersama, mencurahkan setiap jam untuk menghadiri layanan ilahi, membaca dan berkotbah, bekerja giat, dan berbagi makanan yang disertai dengan pembacaan kitab suci.

Heiko Oberman, "The Harvest of Medieval Theology: Gabriel Biel and Late Medieval Nominalism", Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2001.


</doc>
<doc id="2660538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660538" title="Sandiwara misteri">
Sandiwara misteri

Sandiwara misteri dan sandiwara mukjizat (mereka dibedakan sebagai dua bentuk berbeda meskipun istilah-istilah tersebut sering dipakai bergantian) adalah salah satu sandiwara yang resmi dikembangkan terawal di Eropa pada Abad Pertengahan. Sandiwara misteri abad pertengahan berfokus pada representasi cerita-cerita Alkitab di gereja-gereja.




</doc>
<doc id="2660542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660542" title="William Langland">
William Langland

William Langland (; ; 1332 – c. 1386) diyakini adalah pengarang karya berbahasa Inggris Abad Pertengahan yang umum disebut sebagai "Piers Plowman" yang berisi tema-tema agama. Syair tersebut menerjemahkan bahasa dan konsep kloister ke dalam simbol dan gambar yang dapat dimengerti kaum awam.




</doc>
<doc id="2660546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660546" title="Christine de Pizan">
Christine de Pizan

Christine de Pizan (juga disebut sebagai de Pisan; ; 1364 – k. 1430) adalah seorang pengarang asal Italia. Ia dikenal karena membela kaum perempuan dalam "The Book of the City of Ladies" dan "The Treasure of the City of Ladies".



</doc>
<doc id="2660557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660557" title="Tinta besi majakane">
Tinta besi majakane

Tinta besi majakane (disebut pula tinta biasa, tinta majakane, tinta besi dan buah majakane) adalah sejenis tinta hitam keungu-unguan atau hitam kecoklat-coklatan yang berbahan dasar garam besi dan asam tanat dari tumbuh-tumbuhan. Tinta besi majakane adalah ramuan tinta standar yang dipakai di Eropa selama seribu empat ratus tahun antara abad ke-5 sampai abad ke-19, masih banyak dipakai pada abad ke-20, dan masih dijual sampai sekarang.



</doc>
<doc id="2660561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660561" title="Kitab Injil Durham">
Kitab Injil Durham

Kitab Injil Durham adalah sebuah Kitab Injil insular akhir abad ke-7 yang sangat tak lengkap, yang sekarang disimpan di Perpustakaan Katedral Durham (MS A.II.17). Folio tunggal dari manuskrip tersebut sekarang berada di Magdalene College, Cambridge (Pepysian MS 2981).



</doc>
<doc id="2660569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660569" title="Fragmen Kitab Injil (Perpustakaan Katedral Durham, A. II. 10.)">
Fragmen Kitab Injil (Perpustakaan Katedral Durham, A. II. 10.)

Manuskrip Perpustakaan Katedral Durham A.II.10. adalah sebuah Kitab Injil insular abad ketujuh fragmenter, yang dibuat di Lindisfarne pada sekitar tahun 650. Hanya tujuh lembar buku tersebut yang masih ada, yang terbagi dalam tiga volume terpisah di Perpustakaan Katedral Durham (MS A. II 10 ff. 2-5, 238-8a; MS C. III. 13, ff. 192-5; and MS C. III. 20, ff 1-2).



</doc>
<doc id="2660572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660572" title="Kitab Injil Lichfield">
Kitab Injil Lichfield

Kitab Injil Lichfield (lebih sering disebut Kitab Injil Santo Chad, namun juga disebut sebagai Kitab Chad, Kitab Injil Santo Chad, Kitab Injil Santo Teilo, Kitab Injil Llandeilo, dan berbagai ragam lainnya) adalah sebuah Kitab Injil Insular abad ke-8 yang disimpan di Katedral Lichfield. Terdapat 236 laman yang masih ada, delapan diantaranya bergambar.

Sharp. Robert (2016) The Hoard and its history. Staffordshire's secrets revealed. Brewin Books, .



</doc>
<doc id="2660575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660575" title="Orosius Bobbio">
Orosius Bobbio

Orosius Bobbio (Milan, Biblioteca Ambrosiana MS D. 23. Sup.) adalah sebuah manuskrip Insular awal abad ke-7 dari "Chronicon" dari Orosius Paulus. Manuskrip tersebut memiliki 48 folio dan berukuran 210 kali 150 mm.



</doc>
<doc id="2660577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660577" title="Pemilihan umum Bupati Tanggamus 2018">
Pemilihan umum Bupati Tanggamus 2018

Pemilihan umum Bupati Tanggamus 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Tanggamus 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Tanggamus, Lampung, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Tanggamus 2018, Bupati petahana, Samsul Hadi, mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan Nuzul Irsan, peraih suara terbanyak dalam Pemilu 2014 untuk DPRD Kabupaten Tanggamus. Sementara posisi Wakil Bupati kosong semenjak dilantiknya Samsul Hadi sebagai bupati menggantikan Bambang Kurniawan, Bupati Tanggamus 2 periode yang diberhentikan karena diputus bersalah atas kasus korupsi. Istri Bambang Kurniawan, Dewi Handajani, yang juga menjabat Sekretaris DPC PDIP Kabupaten Tanggamus, mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan anggota DPRD Kabupaten Tanggamus dari PDIP, AM. Syafi'i.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRP (9 kursi dari total 45 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 (80.636 suara dari total 322.544 suara sah) untuk calon dari jalur partai politik dan 8,5% dari DPT Pilpres 2014 (39.017 dukungan dari total 459.019 pemilih terdaftar) yang tersebar di 50% plus 1 dari jumlah kecamatan (11 kecamatan dari total 20 kecamatan).
Pilkada Tanggamus 2018 diikuti oleh 2 paslon sebagai berikut:
Pilkada Tanggamus 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Dewi Handajani-AM. Syafi'i.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Tanggamus 2018:


</doc>
<doc id="2660582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660582" title="Kitab Injil Echternach">
Kitab Injil Echternach

Kitab Injil Echternach (Paris, Bib. N., MS. lat. 9389) diyakini dibuat di Keabbasan Lindisfarne, Northumbria pada sekitar tahun 690. Lokasinya sangat signifikan untuk manuskrip-manuskrip Insular, seperti Kitab Injil Durham (ms. A.II.17) dan Kitab Injil Lindisfarne (ms. Cotton Nero D. IV).




</doc>
<doc id="2660593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660593" title="Meierijstad">
Meierijstad

Meierijstad adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Brabant Utara. Pada tahun 2018 daerah ini memiliki penduduk sebesar 80.500 jiwa.

Munisipalitas ini didirikan dari tiga bekas munisipalitas Schijndel, Sint-Oedenrode dan Veghel.




</doc>
<doc id="2660606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660606" title="Pemilihan umum Bupati Sanggau 2018">
Pemilihan umum Bupati Sanggau 2018

Pemilihan umum Bupati Sanggau 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Sanggau 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Sanggau 2018, Bupati dan Wakil Bupati petahana, Paolus Hadi dan Yohanes Ontot, kembali berpasangan mencalonkan diri dari jalur partai politik. Lawannya adalah Bupati Sanggau periode 2003-2008, Yansen Akun Effendy, yang berpasangan dengan anggota DPRD Kabupaten Sanggau dari Golkar, Fransiskus Ason.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRD (8 kursi dari total 40 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 (60.695 suara dari total 242.780 suara sah) untuk calon dari jalur partai politik dan 8,5% dari DPT pemilu terakhir (26.733 dukungan dari total 314.497 pemilih terdaftar) yang tersebar di lebih dari 50% jumlah kecamatan (8 kecamatan dari total 15 kecamatan).
Pilkada Sanggau 2018 diikuti oleh 2 paslon sebagai berikut:
Pilkada Sanggau 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Paolus Hadi-Yohanes Ontot.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Sanggau 2018:


</doc>
<doc id="2660626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660626" title="Senyawa organotembaga">
Senyawa organotembaga

Senyawa organotembaga dalam kimia organologam adalah senyawa yang mengandung ikatan kimia antara atom karbon dengan atom tembaga. Kimia organotembaga adalah ilmu yang mempelajari sifat fisis, sintesis, dan reaksi dari senyawa organotembaga. Senyawa ini merupakan reagen dalam kimia organik.

Senyawa organotembaga yang pertama, tembaga(I) acetylide CuC (Cu-C≡C-Cu), berhasil disintesis oleh Rudolf Christian Böttger pada tahun 1859. Proses sintesisnya dengan mengalirkan gas asetilena pada larutan tembaga(I) klorida

Senyawa organotembaga memiliki struktur dan reaktivitas yang beragam. Kebanyakan senyawa organotembaga memiliki tembaga(I). Tembaga(II) dan tembaga(III) jarang ditemukan.Secara bentuk geometri, tembaga(I) memiliki bentuk yang simetris (linear, trigonal planar, tetrahedral).Senyawa ini membentuk kompleks dengan berbagai jenis ligan seperti alkylphosphines (RP), tioeter (RS), dan sianida (CN).

Garam tembaga(I) diketahui dapat berikatan secara lemah dengan CO. Salah satu contoh kompleksnya adalah polimer CuCl(CO). Berbeda dengan karbonil logam lainnya, senyawa ini memiliki pi-backbonding yang tidak kuat.

Alkena dapat berikatan dengan tembaga(I) (biasanya secara lemah). Sebagai contoh, etilen dapat berikatan dengan atom tembaga di dalam protein. Akibat sifat ini, etilen digolongkan sebagai hormon tanaman. Gas etilen dapat dideteksi oleh protein-tembaga dan dapat mempengaruhi proses pematangan buah dan proses-proses lainnya pada tumbuhan.
Tembaga halida dapat beraksi dengan reagen organolithium atau reagen grignard membentuk senyawa organotembaga. Sebagai contoh, feniltembaga dapat disintesis dengan mereaksikan fenilithium dengan tembaga(I) bromida dalam dietil eter.


</doc>
<doc id="2660645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660645" title="Partai Hijau Amerika Serikat">
Partai Hijau Amerika Serikat

Partai Hijau Amerika Serikat (bahasa Inggris: "Green Party of the United States", disingkat GPUS) adalah sebuah gabungan partai politik hijau di Amerika Serikat. Partai ini mempromosikan politik hijau, khususnya pelestarian lingkungan hidup, antikekerasan, keadilan sosial, demokrasi partisipatif, demokrasi akar rumput, kesetaraan gender, hak LGBT, antiperang dan antirasisme. Pada spektrum politik, partai ini umumnya dilihat sebagai partai sayap kiri.

GPUS didirikan pada tahun 2001 sebagai evolusi dari Asosiasi Partai-Partai Hijau Negara Bagian (ASGP), yang dibentuk pada tahun 1996. Setelah berdiri, GPUS segera menjadi organisasi hijau nasional utama di Amerika Serikat, mengalahkan Greens/Green Party USA (G/GPUSA), yang dibentuk pada 1991 dan berawal dari Komite Koresponden Hijau (CoC), sebuah perkumpulan kelompok-kelompok hijau lokal yang aktif sejak tahun 1984. ASGP semakin menjauhkan diri dari G/GPUSA pada akhir 1990-an.

Partai Hijau mendapat perhatian publik yang luas selama pemilihan presiden tahun 2000, ketika calon yang mereka usung, yakni Ralph Nader dan Winona LaDuke meraih 2,7 % suara rakyat. Nader dicela oleh banyak kalangan, baik dari Partai Demokrat dan bahkan Partai Hijau, yang menuduh dirinya yang telah merusak perolehan suara Al Gore, kandidat dari Demokrat. Tingkat dari dampak yang ditimbulkan Nader pada pemiihan presiden tahun 2000 masih kontroversial.

GPUS telah memiliki beberapa anggota yang terpilih menjadi anggota legislatif negara bagian, termasuk di California, Maine dan Arkansas. Pada September 2017, politikus independen Ralph Chapman, anggota Dewan Perwakilan Maine, mengalihkan afiliasi politiknya ke Partai Hijau. Sejumlah anggota Partai Hijau di Amerika Serikat memegang posisi di tingkat kotamadya, termasuk di dewan sekolah, dewan kota dan sebagai wali kota.



</doc>
<doc id="2660658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660658" title="Abdullah Sammy">
Abdullah Sammy

Abdullah Sammy adalah jurnalis yang memiliki spesialisasi di bidang politik, sosial, dan olahraga. Dia meraih Anugerah Adinegoro secara dua kali beruntun pada 2012 dan 2013.

Pada 2012, dia meraih Adinegoro lewat artikel investigasi berjudul Putri di Belakang Istana. Sedangkan penghargaan Adinegoro kedua dia raih lewat artikel yang mengulas nasib buruh honorer yang dipekerjakan DPR.

Alumni Universitas Indonesia ini mengawali kariernya sebagai reporter di Harian Republika dan Republika Online sejak 2009. Dia juga menjadi analis pada salah satu program acara sepak bola di stasiun televisi Berita Satu.

Nama dia mulai dikenal saat meletusnya polemik di tubuh PSSI. Saat itu, Sammy berkorespondensi langsung dengan FIFA untuk membahas soal dualisme organisasi. Surat yang dilayangnya kepada FIFA kemudian memaksa Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia (KPSI) untuk menunda kompentisi liga karena dianggap sebagai breakaway league (kompetisi ilegal).


</doc>
<doc id="2660680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660680" title="Pedro Sánchez">
Pedro Sánchez

Pedro Sánchez Pérez-Castejón (, ) adalah seorang ekonom dan politikus Spanyol yang menjabat sebagai Perdana Menteri Spanyol sejak 2 Juni 2018. Ia juga adalah Sekretaris Jenderal Partai Buruh Sosialis Spanyol, memegang jabatan itu untuk kedua kalinya setelah memenangkan pemilihan pemimpin partai pada bulan Juni 2017.

Ia menjabat sebagai anggota dewan kota di Dewan Kota Madrid dari tahun 2004 hingga 2009. Pada tahun 2009, ia terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota Kongres Deputi. Pada tahun 2014, ia menjadi Sekretaris Jenderal PSOE, dan menjadi kandidat perdana menteri dari partainya dalam pemilihan umum 2015 dan 2016. Selama periode pertamanya sebagai Sekretaris Jenderal, ia sangat menentang terpilihnya kembali Rajoy sebagai perdana menteri. Rajoy membutuhkan abstensi dari PSOE di Kongres Deputi untuk mengamankan mayoritas parlemen. Ketegangan tumbuh di dalam partai yang Sánchez pimpin, yang kemudian memungkinkan Rajoy membentuk pemerintahan, Sánchez mengundurkan diri sebagai Sekretaris Jenderal pada 1 Oktober 2016. Ia secara bersamaan mengundurkan diri sebagai Deputi, dan komite sementara mengambil alih kepemimpinan PSOE. Ia akhirnya memenangkan pemilihan pendahuluan partai, mengalahkan Susana Díaz dan Patxi López, dan kembali menjadi Sekretaris Jenderal pada Juni 2017. Di bawah masa jabatannya, partainya mendukung Pemerintah Spanyol dalam penanganan referendum kemerdekaan Catalunya dan juga krisis konstitusional yang terjadi di Spanyol.

Pada 31 Mei 2018, PSOE mengajukan mosi tidak percaya, yang disahkan dengan dukungan dari PSOE, Unidos Podemos, dan partai-partai nasionalis serta regionalis Basque, Valencia dan Catalunya. Pada 1 Juni 2018, sebuah dekret kerajaan mengesahkan Pedro Sánchez sebagai Perdana Menteri Spanyol dan ia secara resmi dilantik oleh Raja Felipe VI pada hari berikutnya.

Pedro Sánchez Pérez-Castejón lahir di Madrid. Ayahnya adalah seorang ekonom dan pengusaha sementara ibunya adalah seorang pengacara dan pegawai negeri di departemen keamanan sosial. Ia lulus dari Instituto Ramiro de Maeztu, sebuah sekolah menengah atas negeri, ketika bersekolah di sana ia bermain bola basket di cantera Estudiantes, sebuah klub profesional yang berhubungan dengan sekolahnya, ia bermain hingga di tim U-21.

Pada tahun 1990, Sánchez melanjutkan studinya di Universitas Complutense untuk mempelajari ilmu ekonomi dan bisnis. Pada tahun 1993, ia bergabung dengan PSOE setelah kemenangan Felipe González dalam pemilihan umum tahun itu. Sánchez kemudian lulus pada tahun 1995. Ia meraih gelar dalam bidang politik dan ekonomi pada tahun 1998 setelah lulus dari Université libre de Bruxelles, dan meraih gelar kepemimpinan bisnis dari Sekolah Bisnis IESE di Universitas Navarra, sebuah universitas swasta dan apostolat dari Opus Dei. Sánchez menerima gelar Doctor of Philosophy di bidang bisnis dan ekonomi pada tahun 2012.

Sebelum memasuki karier di politik regional dan nasional, Sánchez bekerja sebagai asisten parlemen di Parlemen Eropa, dan sebagai kepala staf perwakilan tinggi PBB di Bosnia selama Perang Kosovo; ia juga seorang profesor ekonomi, menerbitkan versi tesis doktoralnya “La nueva diplomacia económica europea”.

Sánchez menikahi María Begoña Gómez Fernández pada tahun 2006 dan mereka memiliki dua anak perempuan, yakni Ainhoa dan Carlota. Selain bahasa Spanyol, Sánchez fasih berbahasa Inggris dan Prancis. Ia adalah seorang ateis.


</doc>
<doc id="2660688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660688" title="Mammal Species of the World">
Mammal Species of the World

Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference (disingkat MSW) adalah acuan standar di dalam ilmu mamologi yang mendeskripsikan spesies mamalia yang telah ditemukan. Edisi ketiga acuan ini diterbitkan pada akhir tahun 2005 dan disunting oleh Don E. Wilson dan DeeAnn M. Reeder.

Badan yang bertugas menyusun dan memperbaharui MSW adalah "Checklist Committee".

Versi daring MSW saat ini tersedia di situs Universitas Bucknell.



</doc>
<doc id="2660690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660690" title="Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi">
Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi

Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi (, disingkat ICZN) adalah tata nama dalam ilmu zoologi yang mengatur penamaan organisme-organisme yang tergolong sebagai hewan. Pada dasarnya hal-hal yang diatur oleh ICZN adalah:
Tata nama zoologi dianggap terpisah dari sistem tata nama lainnya, seperti misalnya tata nama botani.



</doc>
<doc id="2660731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660731" title="Amabi Oefeto, Kupang">
Amabi Oefeto, Kupang

Amabi Oefeto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Fatukanutu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Amabi Oefeto memiliki 7 (tujuh) desa:


Data Tahun 2017:

Data Tahun 2017:

Data Tahun 2017:
Pada tanggal 9 Januari 2018 Presiden Joko Widodo meresmikan proyek infrastruktur Bendungan Raknamo yang berada di Desa Raknamo, Kecamatan Amabi Oefeto, Kabupaten Kupang. Bendungan yang mempunyai daya tampung 14 juta meter kubik ini merupakan satu dari tujuh bendungan yang dibangun di NTT untuk mengatasi kelangkaan air. Enam bendungan lainnya adalah Bendungan Rotiklot di Kabupaten Belu. Bendungan Napun Gete di Kabupaten Sikka, Bendungan Temef di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Bendungan Mbay di Kabupaten Nagekeo, Flores, Bendungan Kolhua di Kota Kupang, dan Bendungan Manikin di Kabupaten Kupang. Hanya dalam waktu tiga tahun sejak dicanangkan pada bulan Desember 2014, Bendungan Raknamo sudah selesai dibangun dan siap untuk digunakan. Bendungan Raknamo memiliki sejumlah fungsi yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat. Di antaranya menghasilkan air baku sebanyak 0,1 meter kubik per detik, menghasilkan listrik sebesar 0,22 MW, hingga irigasi 1.250 hektar sawah.

Selain Bendungan Raknamo, dalam kunjungannya ke Provinsi Nusa Tenggara Timur kali ini, Presiden juga meresmikan dua Pos Lintas Batas Negara (PLBN), yaitu PLBN Wini di Kabupaten Timor Tengah Utara dan PLBN Motamasin di Kabupaten Malaka.


</doc>
<doc id="2660736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660736" title="Taebenu, Kupang">
Taebenu, Kupang

Taebenu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Baumata.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Taebenu memiliki 8 desa:


Data Tahun 2014:

Data Tahun 2014:

Data Tahun 2014:


</doc>
<doc id="2660742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660742" title="Amfoang Tengah, Kupang">
Amfoang Tengah, Kupang

Amfoang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Fatumonas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Amfoang Tengah memiliki 4 desa:


Data Tahun 2013:

Data Tahun 2013:

Data Tahun 2013:


</doc>
<doc id="2660744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660744" title="Amfoang Timur, Kupang">
Amfoang Timur, Kupang

Amfoang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Netemnanu Selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Amfoang Timur memiliki 5 desa:

Data Tahun 2013:

Data Tahun 2014:

Data Tahun 2014:


</doc>
<doc id="2660746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660746" title="Fatuleu Tengah, Kupang">
Fatuleu Tengah, Kupang

Fatuleu Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Oelbiteno.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Fatuleu Tengah memiliki 4 desa:


Data Tahun 2014:

Data Tahun 2014:

Data Tahun 2014:


</doc>
<doc id="2660795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660795" title="Harshad Chopda">
Harshad Chopda

Harshad Chopra (lahir 17 Mei 1983) adalah seorang aktor India. Karya-karyanya meliputi acara TV "Humsafars", "Dharampatni", "Left Right Left", "Kis Desh Mein Hai Meraa Dil", "Tere Liye", "Mamta" dan "Amber Dhara".

Chopra memulai kariernya dengan peran Akash di Mamta. Setelah dia bermain di Left Right Left sebagai Ali, dia tampil di Amber Dhara. Dia memainkan peran utama Prem di Kis Desh Mein Hai Meraa Dil diikuti oleh program Tere Liye, Dharampatni, Dil Se Di Dua... Saubhagyavati Bhava? sebagai Raghav dan peran utama Sahir di Humsafars. Saat ini, ia menggambarkan karakter Aditya Hooda di Colors TV acara "Bepannaah".

Chopda memulai kariernya dengan peran Akash di "Mamta". Setelah itu, dia memainkan peran Ali di "Left Right Left" dan muncul di "Amber Dhara". Pada tahun 2008, ia memainkan peran utama Prem di Star Plus acara "Kis Desh Mein Hai Meraa Dil". Dia melanjutkan untuk menggambarkan peran Anurag di "Tere Liye", Mohan di "Dharampatni", Raghav di "Dil Se Di Dua... Saubhagyavati Bhava?" dan Sahir di "Humsafars". Pada tahun 2017, ia membuat debut filmnya dengan "2016 The End" di mana dia memainkan peran Rahul. Saat ini, ia menggambarkan peran Aditya Hooda di Colors TV acara "Bepannaah".

Chopda terdaftar di urutan ke-16 "Times of India", Top 20 Pria Paling Diinginkan di Televisi India 2017.


</doc>
<doc id="2660819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660819" title="Yutyrannus">
Yutyrannus

Yutyrannus (artinya "tiran berbulu") adalah sebuah genus dari dinosaurus tyrannosauroid yang hanya terdiri dari satu spesies yang telah ditemukan, yaitu Yutyrannus huali. Spesies tersebut hidup pada zaman Kapur awal di timur laut China. Tiga fosil "Yutyrannus huali"—semuanya ditemukan di lapisan batu di Provinsi Liaoning—sekarang menjadi spesimen dinosaurus terbesar yang diketahui memiliki bukti langsung akan keberadaan bulu-bulu.



</doc>
<doc id="2660826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660826" title="Present: You">
Present: You

Present: You (ditulis sebagai Present: YOU) adalah album studio ketiga dari grup vokal pria asal Korea Selatan Got7. Album ini akan dirilis pada tanggal 17 September 2018 dibawah label JYP Entertainment. Album ini terdiri dari singel utama "Lullaby" dalam empat bahasa yang berbeda (Korea, Inggris, Mandarin dan Spanyol) dan juga lagu solo yang diproduseri bersama oleh setiap anggota.


</doc>
<doc id="2660831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660831" title="Hwang Seung-eon">
Hwang Seung-eon

Hwang Seung-eon (lahir 31 oktober 1988) adalah seorang aktris korea Selatan. Dia telah muncul dalam berbagai film, serial televisi, variety show, dan video musik.



</doc>
<doc id="2660832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660832" title="Pemilihan umum Bupati Kubu Raya 2018">
Pemilihan umum Bupati Kubu Raya 2018

Pemilihan umum Bupati Kubu Raya 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Kubu Raya 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pada Pilkada Kubu Raya 2018, Bupati petahana, Rusman Ali, yang telah mendapatkan rekomendasi dan dukungan dari berbagai partai politik kemudian menyatakan mundur dari kontestasi karena alasan kesehatan. Wakil Bupati petahana, Hermanus, pun tidak mencalonkan diri kembali pada Pilkada Kubu Raya 2018.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRD (9 kursi dari total 45 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 (72.834 suara dari total 291.336 suara sah) untuk calon dari jalur partai politik dan 8,5% dari DPT pemilu terakhir (34.974 dukungan dari total 411.459 pemilih terdaftar) yang tersebar di lebih dari 50% jumlah kecamatan (5 kecamatan dari total 9 kecamatan).

Pada awalnya, terdapat 5 paslon yang mendaftar dengan rincian 3 dari jalur perseorangan dan 2 dari jalur partai politik. 2 paslon dari jalur perseorangan dinyatakan Tidak Memenuhi Syarat (TMS) terkait kekurangan dukungan, yaitu:
Pada akhirnya, Pilkada Kubu Raya 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Kubu Raya 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Muda Mahendrawan-Sujiwo.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Kubu Raya 2018:


</doc>
