<doc id="2692202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692202" title="Shi Pu">
Shi Pu

Shi Pu (時溥) († 9 Mei 893), resminya Pangeran Julu (鉅鹿王), merupakan seorang panglima perang dari akhir dinasti Tang, yang menguasai Sirkuit Ganhua (感化, yang bermarkas di Xuzhou modern, Jiangsu) sebagai gubernur militer ("Jiedushi"). Dia akhirnya dikalahkan oleh jenderal Zhu Quanzhong, Pang Shigu (龐師古), dan bunuh diri bersama dengan keluarganya.

Tidak diketahui kapan Shi Pu lahir, tetapi diketahui bahwa dia berasal dari Pengcheng dan melayani sebagai petugas di Prefektur Xu (yang kedudukannya di Pengcheng). Baik dia dan rekannya Chen Fan (陳 璠) disukai oleh Zhi Xiang (支 詳) gubernur militer ("Jiedushi") Sirkuit Ganhua (感化, yang bermarkas di Prefektur Xu).

Pada tahun 881, setelah pemberontak agraria Huang Chao merebut ibu kota kekaisaran Chang'an, memaksa Kaisar Xizong yang kemudian memerintah untuk melarikan diri, Zhi mengirim Shi dan Chen dengan pasukan untuk mencoba membantu kaisar. Ketika Shi mencapai ibu kota timur Luoyang, bagaimanapun, ia mengaku menerima perintah dari Zhi untuk mundur, dan setelah bertemu dengan Chen, mereka membantai Heyin (河陰, Luoyang modern) dan menjarah Prefektur Zheng (鄭州, Zhengzhou modern, Henan) sebelum kembali ke Prefektur Xu. Zhi berusaha menenangkan mereka dengan memperlakukan mereka dan tentara mereka dengan baik, tetapi Shi memiliki tentara kepercayaannya bertemu dengan Zhi dan mengancamnya, memaksanya untuk memberikan perintah kepada Shi, yang mengambil gelar sebagai gubernur militer. Chen mencoba membujuk Shi untuk membunuh Zhi, menunjukkan bahwa Zhi telah memperlakukan orang-orang di sirkuit dengan baik dan mungkin bisa kembali berkuasa. Shi menolak, dan sebaliknya Zhi diantar ke lokasi Kaisar Xizong di Chengdu. Namun, dalam perjalanan, Chen menyergap Zhi dan membantai keluarganya. Selanjutnya, Kaisar Xizong menegaskan Shi sebagai pejabat gubernur militer dan, di akhir tahun, gubernur militer penuh. (Shi menjadikan Chen sebagai prefek Prefektur Su (宿州, Suzhou modern, Anhui), tetapi mengeksekusinya ketika dia terbukti melakukan kekerasan dan korup sebagai prefek.)

Pada musim semi tahun 882, ketika Kaisar Xizong menugasi kanselir Wang Duo sebagai komandan keseluruhan operasi melawan Huang Chao, dia memberi Shi Pu gelar direktur pasokan tentara, di bawah komando Wang.

Pada tahun 883, setelah Huang meninggalkan Chang'an dan melarikan diri ke timur, Shi memobilisasi pasukannya dan menempatkan mereka di Sungai Yin (溵水, cabang utama Sungai Shaying) untuk mencoba menghentikan gerakan Huang, dan Kaisar Xizong memberinya gelar komandan di depan timur. Sekitar waktu yang sama, ada insiden dimana Shi menderita keracunan makanan dan mencurigai anggota stafnya Li Ninggu (李凝古) meracuni dirinya, dan membuat Li Ninggu mati. Pada waktu itu, ayah Li Ninggu, Li Sun (李損) adalah seorang penasihat di pemerintahan kekaisaran. Shi menuduh Li Sun terlibat dan menyuap kasim Tian Lingzi yang kuat untuk membunuh Li Sun. Li Sun ditangkap, tetapi nyawanya selamat karena campur tangan dari kanselir Xiao Gou.

Sementara itu, tentara Huang menempatkan Prefektur Chen (陳州) dan prefeknya Zhao Chou di kepung. Shi, bersama dengan Zhu Quanzhong gubernur militer Sirkuit Xuanwu (宣武, yang berkantor pusat di Kaifeng modern, Henan) dan Zhou Ji gubernur militer Sirkuit Zhongwu (忠武, yang berkantor pusat di Xuchang modern, Henan) semua meluncurkan pasukan untuk mencoba menyelamatkan Zhao. Shi dikatakan telah berulang kali menang atas tentara Huang dan bawahannya Qin Zongquan gubernur militer Sirkuit Fengguo (奉國, yang berkantor pusat di Zhumadian modern, provinsi Henan). Namun, tiga gubernur militer ini tidak merasa bahwa mereka dapat membela Huang sendiri, sehingga mereka mencari bantuan dari Li Keyong, gubernur militer Sirkuit Hedong (河東, yang berkantor pusat di Taiyuan modern, Shanxi) — yang telah berperan dalam Tang merebut kembali Chang'an. Setelah Li Keyong tiba dan mengalahkan tentara Huang di Prefektur Chen, jenderal utama Huang Shang Rang menyerah kepada Shi.

Li Keyong kemudian mundur dari depan setelah berselisih dengan Zhu dan selamat dari upaya pembunuhan yang dilakukan Zhu terhadapnya. Shi, bagaimanapun, melanjutkan pengejaran terhadap Huang, dan mengirim petugasnya Li Shiyue (李師悅) dan Shang untuk mengejar Huang. Huang melarikan diri ke Lembah Langhu (狼虎谷, Heze modern, Shandong), di mana keponakannya Lin Yan (林言) membunuhnya, bersiap untuk menyerahkan kepalanya kepada Shi — tetapi dalam perjalanan, Lin dicegat oleh Shatuo yang tidak teratur (yaitu, Tentara Li Keyong pergi di daerah itu dan tentara Boye) dan tentara Boye (博野軍) yang membunuhnya dan menangkap kepala Huang untuk diserahkan kepada Shi. Untuk kontribusi Shi dalam menghancurkan Huang, ia dibuat Taiwei (太尉, salah satu Tiga Bangsawan), diberikan gelar kehormatan kanselir Zhongshu Ling (中書令), dan dijadikan Pangeran Julu.

Meskipun kehancuran Huang Chao, bagaimanapun, Qin Zongquan terus mempertahankan pasukan dan terus menjarah sirkuit di dekatnya, dan pada tahun 885 mengklaim gelar kaisar. Kaisar Xizong menugaskan Shi Pu untuk melayani sebagai komandan keseluruhan melawan Qin. (Meskipun gelar Shi sebagai komandan keseluruhan, bagaimanapun, tidak jelas apa tindakan Shi selama tindakan Tang militer berikutnya terhadap Qin, karena catatan sejarah hanya menggambarkan pertempuran Zhu Quanzhong dengan Qin.)

Pada tahun 887, dengan Sirkuit Huainan (淮南, yang berkantor pusat di Yangzhou modern, Jiangsu) yang terlibat dalam peperangan, dengan sejumlah pihak yang bersaing untuk itu (termasuk Qin Yan, Yang Xingmi, dan jenderal Qin Zongquan, Sun Ru), pemerintah kekaisaran, yang berniat untuk menenangkan peperangan, membuat Zhu Quanzhong menjadi gubernur militer Huainan, selain Xuanwu. Zhu Quanzhong menugaskan Yang, yang pada saat itu merebut ibu kota Huainan, Prefektur Yang (揚州), wakil gubernur militer dan Li Fan (李璠) sebagai pejabat gubernur militer. Zhu menulis Shi Pu, meminta bagian untuk Fan Li untuk melewati Ganhua dalam perjalanan ke Huainan, tetapi Shi membenci fakta bahwa pemerintah kekaisaran memberi jabatan gubernur militer Huainan kepada Zhu dan tidak kepadanya meskipun senioritasnya lebih tinggi. Ketika Li Fan mencapai Prefektur Si (泗州, Chuzhou modern, Anhui), yang merupakan bagian dari Ganhua, Shi menyergapnya, yang mana Li Fan hanya bisa melarikan diri karena pertempuran yang sengit oleh petugas yang mengawalnya, Guo Yan (郭言). Sejak saat itu, persaingan antara Xuanwu dan Ganhua menjadi peperangan terbuka. (Zhu pada akhirnya tidak dapat mengendalikan Huainan karena perlawanan Yang dan gangguan Shi.)

Pada musim semi 888, pemerintah kekaisaran menggantikan Shi sebagai komandan keseluruhan melawan Qin Zongquan dengan Zhu. Setelah Qin Zongquan menderita kekalahan berulang, jenderal Shen Cong (申叢) menangkapnya pada akhir tahun 888 dan menyerah kepada Zhu. Hal ini menyebabkan perselisihan antara Zhu dan Shi yang pencapaiannya adalah bahwa Qin hancur, dan hubungan mereka memburuk bahkan lebih.

Dengan Qin Zongquan hancur, Zhu Quanzhong mampu bertindak melawan Shi Pu. Pada musim semi 889, perwira Zhu Pang Shigu menangkap Suqian (宿遷, Suqian modern, Jiangsu), dan maju ke Lüliang (呂梁, di Xuzhou modern). Shi mencoba untuk melibatkannya, tetapi dikalahkan dan dipaksa untuk melarikan diri kembali ke Prefektur Xu. Perwira Xuanwu lainnya, Zhu Zhen (朱珍) kemudian menangkap Xiao (蕭縣, Suzhou modern). Zhu Zhen karena membunuh petugas lain Li Tangbin (李唐賓), dan kemudian mencoba menyerang Shi sendiri, tetapi mengalami hujan deras dan mengundurkan diri. Ketika Shi meminta bantuan dari Li Keyong, Li Keyong mengirim petugasnya Shi Junhe (石君和) untuk membantu Shi Pu.

Di musim panas 890, Zhang Yun (張筠), seorang perwira di Su Prefecture, yang rupanya jatuh ke Zhu Quanzhong sebelumnya, mengusir Zhang Shaoguang (張紹光) yang dipimpin Zhu Quanzhong dan mengembalikan kesetiaan kepada Shi Pu. Zhu Quanzhong, sebagai tanggapan, menyerang sendiri Prefektur Su. Ketika Shi Pu mencoba membantu Zhang Yun dengan menjarah Dangshan (碭山, di Suzhou modern), Zhu Quanzhong mengirim putranya Zhu Youyu untuk melibatkan Shi Pu. Zhu Youyu mengalahkan Shi Pu, menangkap Shi Junhe dalam pertempuran.

Pada musim panas 891, perwira Zhu Quanzhong, Ding Hui mengepung Prefektur Su. Zhang Yun menyerah pada Ding di musim dingin 891, dan perwira Shi Pu, Liu Zhijun kemudian menyerahkan diri kepada Zhu Quanzhong juga. Dikatakan bahwa menyerahnya Liu memberikan pukulan berat kepada tentara Shi Pu, yang tidak dapat pulih dari itu.

Peperangan yang berlarut-larut antara Xuanwu dan Ganhua menghancurkan ketiga prefektur yang Ganhua masih kendalikan pada saat itu - Xu, Si, dan Hao (濠州, Chuzhou modern), membuat para petani tidak dapat bertani dan persediaan makanan berkurang, terutama dalam cahaya banjir besar di musim semi 892. Pasukan yang Li Keyong, Zhu Xuan gubernur militer Sirkuit Tianping (天平, yang berkantor pusat di tai'an modern, Shandong), dan sepupu Zhu Xuan Zhu Jin gubernur militer Sirkuit Taining (泰寧, yang berkantor pusat di Jining modern, Shandong) dikirim semua tidak dapat membantu Shi melawan serangan Zhu. Pada musim semi tahun 892, Shi mencari resolusi damai, dan Zhu setuju, tetapi mensyaratkan bahwa sebagai bagian dari resolusi, Shi dipanggil kembali ke pemerintahan kekaisaran dan bahwa pemerintah kekaisaran mengirim pengganti Shi. Ketika Zhu melaporkan resolusi ini kepada pemerintah kekaisaran Kaisar Zhaozong (saudara dan penerus Kaisar Xizong) memerintahkan kanselir Liu Chongwang sebagai pengganti Shi dan memanggil Shi ke Chang'an untuk melayani sebagai penasihat senior Putra Mahkota — sebuah posisi kehormatan. Shi, bagaimanapun, menjadi takut bahwa Zhu hanya berniat untuk menjebaknya agar meninggalkan Prefektur Xu dan kemudian membunuhnya begitu dia pergi, dan karena itu menolak untuk menyerahkan kantornya ke Liu. Liu kemudian kembali ke Chang'an.

Sementara itu, Shi telah mengirim pasukan ke selatan untuk menangkap Prefektur Chu (楚州, Huai'an modern, Jiangsu), yang telah diambil alih oleh Zhu. Pada musim panas 892, Yang Xingmi mengirim petugasnya Zhang Xun (張訓) dan Li Decheng untuk membela Chu juga, dan mereka mengalahkan tentara Shi dan kemudian menangkap Prefektur Chu, menangkap prefek yang dipimpin Zhu Liu Zan (劉瓚). Pada musim dingin tahun 892, Zhang Sui (張璲) yang menjadi prefek dari Prefektur Hao dan Zhang Jian (張諫) Prefektur Si menyerah kepada Zhu, meninggalkan Shi hanya mengendalikan Xu. Zhu Quanzhong telah mengirim Zhu Youyu untuk menyerang Prefektur Pu Tianping (濮州, di Heze modern) sebelumnya, dan setelah Zhu Youyu merebut Prefektur Pu sekitar waktu yang sama, Zhu Quanzhong mengirimnya ke Xu untuk memerintahkan pengepungan terhadap Shi Pu.

Pada musim semi tahun 893, Shi menyerang balik dan membunuh Guo Yan di Prefektur Su. Dengan Zhu Jin tiba dengan pasukan bantuan dari Taining, Zhu Youyu dan perwira Xuanwu lainnya, Huo Cun (霍存), melibatkan Shi dan Zhu Jin, mengalahkan mereka. Zhu Jin melarikan diri kembali ke Taining, meskipun Shi kemudian membunuh Huo dalam pertempuran. Selanjutnya, Zhu Youyu lagi menempatkan Xu Prefecture di bawah pengepungan, menolak untuk melibatkan Shi ketika Shi menantangnya. Putra angkat Zhu Quanzhong, Zhu Yougong (朱友恭) ddengan demikian menuduh Zhu Youyu terlibat dengan Shi dan Zhu Jin. Zhu Quanzhong hampir membunuh Zhu Youyu, tetapi kemudian membebaskannya dan menggantikannya dengan Pang. Pang terus mengepung Xu selama berbulan-bulan dan akhirnya menangkapnya. Shi membawa keluarganya dan menaiki Puri Telan (燕子樓), dan kemudian menyalakan api untuk membunuh diri mereka sendiri di dalam api. Zhu Quanzhong mengambil alih Ganhua.



</doc>
<doc id="2692205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692205" title="SG Wannabe">
SG Wannabe

SG Wannabe (SG 워너비) (SG mewakili Simon and Garfunkel) adalah sebuah trio Korea Selatan yang memulai debut pada tahun 2004. Lagu pertama mereka, "Timeless", dengan cepat mendorong grup ini kepada popularitas dan album mereka menduduki puncak tangga lagu. Tidak seperti grup lain, SG Wannabe memutuskan untuk tidak mempromosikan musik mereka pada awalnya, menolak tampil di acara musik atau di videonya sendiri; grup tersebut menyatakan bahwa mereka berharap audiens mereka akan lebih peduli tentang musik, daripada penampilan mereka.

SG Wannabe memulai debutnya pada tahun 2004 dengan album pertama mereka, SG Wanna Be+. Album ini diproduksi oleh Lee Kyung Sub dan Park Keun Tae, produser musik terkenal di Korea. Video musik trek judul untuk album ini menarik perhatian media, karena menampilkan aktor papan atas seperti Sol Kyung-gu dan Kim Nam-jin, serta aktris Yunjin Kim, Kang Hye-jung, dan Seo Sung-min. Biaya produksi video musik tersebut dilaporkan mencapai sekitar 2 miliar won. Grup ini mendapatkan reputasi karena cukup misterius karena mereka tidak menunjukkan wajah mereka dan tidak membintangi salah satu video musik mereka. Namun demikian, kemampuan vokal mereka menarik banyak penggemar, dan album ini menjadi hit instan dengan pra-penjualan 90,000 eksemplar. Kemudian pada tahun 2004, grup ini diakui karena kemampuan vokal mereka dengan berbagai penghargaan, termasuk nominasi untuk Pendatang Baru Terbaik di Golden Disc Awards dan Seoul Popular Music Awards.

Pada 29 Maret 2005, SG Wannabe merilis album kedua mereka. Ini termasuk dua hit #1 "Sin & Punishment (죄와벌)", yang menerima banyak penghargaan baik untuk video musik dan untuk lagu itu sendiri, serta "살다가 (While You Live)". Seperti pendahulunya, "Saldaga" mampu menarik perhatian media untuk kemampuan vokal grup, sehingga SG Wannabe menjadi satu-satunya artis pada tahun 2005 untuk menjual lebih dari 400.000 salinan album mereka. Pada tanggal 14 September 2005, grup tersebut merilis "Classic Odyssey", album 2.5 mereka. Anggaran senilai 1 miliar Won (₩1,000,000,000) dikeluarkan bagi pembuatan kembali album baru SG Wannabe. Album ini memasukkan hit seperti "My Heart's Treasure Box" (내 마음의 보석상자). Untuk melengkapi kesuksesan album ke-2 mereka, SG Wannabe dianugerahi penghargaan bergengsi Daesang (the "Artist Of The Year") dari Golden Disk Awards. Ketika 2005 usai, SG Wannabe menduduki peringkat #1, dengan lebih dari 400,000 kopi terjual dari album ke-2 mereka, dan ke-12, dengan 147,047 kopi terjual dari album "remake" mereka di tangga musik akhir tahun.

Pada 11 April 2006, trio merilis album ketiga mereka, yang disebut "The 3rd Masterpiece". Sama seperti apa yang mereka lakukan di album kedua (video musik memiliki dua bagian; bagian pertama adalah dengan lagu "Crime and Punishment" (죄와벌), sedangkan bagian kedua adalah dengan lagu "As We Live" (살다가)), album ketiga mereka juga berisi dua bagian video musik. Bagian pertama adalah dengan judul lagu baru mereka, "Partner for Life" (내 사람) yang menampilkan Kim Dong-wan dari Shinhwa dan juga menampilkan Jeong So-young, dan bagian kedua dirilis bersama "Slowpoke" (느림보). Sekali lagi, album ini berhasil memetakan tinggi, mencapai #1 di banyak tangga musik.

Pada 18 November 2006, mereka merilis kompilasi hits terbesar mereka berjudul "SG Wannabe Best Album - The Precious History". Album tersebut adalah koleksi lagu-lagu favorit mereka dari tiga album terakhir dan juga termasuk tiga lagu baru. Mereka juga merilis video musik untuk lagu-lagu yang disebut "Song of Love(사랑가)" menampilkan Vibe, "Even If I Could See You (그저 바라볼 수만 있어도)", dan "Ordinary People" menampilkan Hoo Ni-Hoon, Min Kyung-Hoon, dan Jang Hye-Jin. Namun, meskipun memiliki penjualan tinggi dan menduduki puncak tangga lagu, mereka tidak memenangkan yang lain, meskipun grup ini dinominasikan dalam penghargaan daesang.

Pada bulan Januari 2007, grup ini mengambil bagian dalam "Hallyu Festival in Osaka" yang juga menampilkan Jun Jin dan Lee Min-woo dari Shinhwa, Kangta dari H.O.T dan aktor Song Seung-heon di Osaka Dome.

Album keempat mereka yang sangat diantisipasi, "The Sentimental Chord", dirilis pada tanggal 6 April 2007, hampir setahun setelah album ketiga mereka. Sekali lagi, mereka membuat kagum penonton dengan lagu pembuka baru mereka "Arirang" (아리랑), yang memiliki instrumen klasik Korea bermain sebagai musik latar belakang. Dengan perilisan album ke-4 dan judul lagu mereka, mereka menjadi #1 di Bugs Chart dan juga tangga musik bulanan Korea. Album ini juga menempati nomor satu di "Top 20 Album Sales (Mei 2007)" dengan 44,618 kopi terjual pada bulan Mei dan 125,450 terjual bersama-sama. Mereka juga merilis dua album khusus, "SG Wanna Be+" dan "Story In New York." Kedua album spesial ini berhasil juga, melanjutkan popularitas dan kesuksesan SG Wannabe. Menjelang akhir tahun, SG Wannabe dianugerahi penghargaan daesang kedua dari Golden Disk Awards, menobatkannya sebagai artis papan atas tahun ini. Menjual hampir 200,000 kopi, "The Sentimental Chord" adalah album terlaris tahun 2007 di Korea. Selain itu, beberapa perubahan juga terjadi di dalam band, dengan anggota Chae Dong-ha meninggalkan grup ini untuk fokus pada karier solo.

Pada 23 April 2008, album kelima SG Wannabe memiliki 85,000 pra-pendaftaran dan terus bertambah; dirilis dengan versi Jepang dari "I Miss You" (보고싶어). Kedua versi lagu itu direkam dengan mantan anggota mereka Chae Dong-ha, dan anggota baru melakukan debutnya pada tanggal 24 April di "M! Countdown", menyanyikan lagu pertama, "Lalala", di album baru. Pada tahun 2009, SG Wannabe merilis "Gift From SG Wannabe". Mereka juga merilis lagu lain yang telah menjadi OST terkenal di banyak drama berjudul "운명을 거슬러" ("Fate Reverse")

Mantan anggota Chae Dong-ha melakukan bunuh diri pada 27 Mei 2011 setelah bertempur dengan depresi kuat sejak hari-harinya di SG Wannabe. Para anggota mengumumkan hiatus mereka dari dunia musik untuk berduka karena kehilangan mantan anggota dan teman baik mereka.

Lee Seok-hun merilis singel pertamanya 고백 (Confession) pada 2 Juni 2011 kemudian album solo pada 4 Oktober 2012 dan secara aktif berpartisipasi dalam OST sebelum mendaftar pada militer di awal tahun ini.
Kim Jin-ho merilis album solo pertamanya 오늘 (Today) pada 14 Februari 2013 dan album keduanya 한강애 (Han River Love) beberapa bulan kemudian pada 18 Juli.
Kim Yong-jun hanya berpartisipasi dalam OST dan menyanyikan dua duet dengan mantan pacarnya sejak lama, aktris Hwang Jung-eum.

Anggota grup ini, Kim Yong-jun terdaftar di militer pada 2012 dan Lee Seok-hun menyusul pada 2013, sementara Kim Jin-ho mengerjakan karier solonya. Pada awal tahun 2015, setelah keduanya berpisah, SG Wannabe menandatangani kontrak dengan CJ E&M dan mengumumkan berakhirnya hiatus 4 tahun mereka. Pada Agustus 2015, mereka mengumumkan perilisan album baru. Pada 19 Agustus 2015, "The Voice" dirilis. Album mini ini memuncaki pada peringkat 5 di Gaon Album Chart dan terjual lebih dari 10,000 kopi fisik.

Pada 19 November 2016, grup ini merilis album mini kesembilan mereka yang berjudul "Our Days". Album mini ini memuncak di nomor 17 di Tangga Lagu Album Gaon dan menjual lebih dari 3,500 kopi fisik dalam bulan pertama.


Album
Album mini



</doc>
<doc id="2692206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692206" title="Serangan Chola ke Kalingga (1097)">
Serangan Chola ke Kalingga (1097)

Serangan Chola ke Kalingga pertama dilancarkan oleh Kulothunga Chola I pada tahun 1097 untuk membalas serangan pasukan Kerajaan Kalingga ke Vengi. Kerajaan Chola berhasil menundukkan Kalingga dan menjadikan kerajaan tersebut sebagai negara pembayar upeti.

Pada tahun 1097, pasukan Kalingga menyerbu Kerajaan Chalukya Timur yang merupakan vasal Chola pada saat itu. Pasukan Kalingga didukung oleh kepala suku Kolanu di dekat Ellore. Pasukan dengan jumlah besar yang dipimpin oleh Vikrama Chola diutus untuk menghalau para penyerang. Pasukan ini didukung oleh wali raja Pandya, Parantaka Pandya. Serangan Kalingga berhasil dipatahkan dan pasukan Kalingga melarikan diri ke negaranya. Kalingga pada akhirnya ditundukkan setelah berlangsungnya perang yang panjang.



</doc>
<doc id="2692208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692208" title="Serangan Chola ke Kalingga (1110)">
Serangan Chola ke Kalingga (1110)

Serangan Chola ke Kalingga pada tahun 1110 adalah serangan kedua yang dilancarkan oleh Kerajaan Chola ke Kalingga. Serangan ini berlangsung pada masa kekuasaan Kulothunga Chola I. Pasukan yang dipimpin oleh kepala suku Pallava, Karunakara Tondaiman, dapat dengan mudah mengalahkan pasukan Kalingga, sehingga raja Kalingga, Anantawarman Chodaganga, terpaksa melarikan diri. Perang ini menjadi latar puisi "Kalingattuparani".

Kerajaan Kalingga sebelumnya sudah pernah ditundukkan oleh Chola dan rajanya menjadi vasal Chola yang harus membayarkan upeti tahunan kepada Raja Chola. Setelah Raja Kalingga Anantawarman Chodaganga gagal membayar upeti selama dua tahun berturut-turut, Kulothunga Chola I menyatakan perang dan menugaskan Perdana Menteri dan Panglima Tertingginya, Karunakara Tondaiman, untuk memimpin pasukan ke Kalingga.

Karunakara Tondaiman dan pasukannya berangkat dari Kanchipuram pada tahun 1110 dan menyeberangi Sungai Palar, Pennar, Krishna, dan Godavari hingga akhirnya mencapai Kalingga. Setelah berhasil menghancurkan pasukan gajah yang dikirim oleh Anantawarman, Karunakara Tondaiman menjarah dan menghancurkan Kalingga. Anantawarman menghadapi pasukan Chola di medan tempur, tetapi ia mengalami kekalahan dan terpaksa melarikan diri.



</doc>
<doc id="2692221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692221" title="Kebudayaan Liangzhu">
Kebudayaan Liangzhu

Kebudayaan Liangzhu (; 3400–2250 SM) adalah kebudayaan giok Neolitikum terakhir di Delta Sungai Yangtze di Tiongkok. Kebudayaan ini memiliki banyak stratifikasi, karena artefak-artefak giok, sutra, gading, dan pernis ditemukan secara eksklusif dalam pemakaman-pemakaman elite, sementara tembikar lebih umum ditemukan di petak pemakaman orang-orang yang lebih miskin. Pembagian kelas ini menunjukkan bahwa Periode Liangzhu adalah sebuah negara awal, dilambangkan dengan perbedaan yang jelas antara kelas sosial dalam struktur pemakaman. Sebuah pusat perkotaan panregional muncul di situs kota Liangzhu dan kelompok elite dari lokasi ini memimpin pusat-pusat lokal. Kebudayaan Liangzhu sangat berpengaruh dan ruang lingkup pengaruhnya mencapai utara sejauh Shanxi dan selatan sejauh Guangdong. Situs tipe di Liangzhu ditemukan di Kabupaten Yuhang, Zhejiang dan awalnya digali oleh Shi Xingeng pada tahun 1936. Analisis tahun 2007 dari DNA yang ditemukan dari sisa-sisa manusia menunjukkan frekuensi tinggi Haplogroup O-M119 dalam kebudayaan Liangzhu yang menghubungkan kebudayaan ini dengan populasi Austronesia dan Tai-Kadai modern. Diyakini bahwa kebudayaan Liangzhu atau subtradisi terkait lainnya adalah negeri asal leluhur penutur rumpun bahasa Austronesia.

Keudayaan Liangzhu memasuki kejayaannya sekitar 4000 hingga 5000 tahun yang lalu, tetapi tiba-tiba menghilang dari Danau Taihu sekitar 4200 tahun yang lalu ketika mencapai puncaknya. Hampir tidak ada jejak pada tahun-tahun berikutnya di area ini. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa perkembangan pemukiman manusia terganggu beberapa kali oleh naiknya air. Hal ini menyebabkan para peneliti untuk menyimpulkan berakhirnya kebudayaan Liangzhu disebabkan oleh perubahan lingkungan yang ekstrim seperti banjir, karena lapisan kebudayaan ini biasanya tercampur dengan lapisan berlumpur atau berawa-rawa dan berpasir kerikil bersama pepohonon "paleo" yang terkubur.

Beberapa bukti menunjukkan bahwa Danau Taihu terbentuk sebagai kawah benturan hanya 4500 tahun yang lalu, yang dapat membantu menjelaskan hilangnya budaya Liangzhu. Namun, usaha lain tidak menemukan struktur kawah benturan atau mineral yang terguncang di Danau Taihu.

Kebudayaan ini memiliki pertanian yang manju, termasuk irigasi, budi daya padi, dan budi daya perairan. Perumahan sering dibangun di atas panggung, di atas sungai atau garis pantai.

Penemuan baru sisa-sisa fondasi tembok kota kuno telah diumumkan oleh pemerintah provinsi Zhejiang pada 29 November 2007. Disimpulkan bahwa situs tersebut merupakan pusat kebudayaan Liangzhu. Museum Kebudayaan Liangzhu selesai dibangun pada tahun 2008 dan dibuka pada akhir tahun itu.




</doc>
<doc id="2692231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692231" title="Ritus Malankara">
Ritus Malankara

Ritus Malankara adalah bentuk ritus liturgis Suriah Barat yang dipraktikkan oleh beberapa gereja komunitas mazhab-mazhab Kristen Santo Tomas di Kerala, India. Liturgi Suriah Barat dibawa ke India oleh Uskup Yerusalem Ortodoks Siria, Gregorios Abdal Jaleel, pada tahun 1665; dalam dekade-dekade berikutnya Ritus Malankara muncul sebagai liturgi Gereja Malankara, salah satu dari dua gereja yang bekembang dari perpecahan dalam komunitas Kristen Santo Tomas pada abad ke-17. Saat ini dipraktikkan oleh berbagai gereja yang berasal dari Gereja Malankara, yaitu Gereja Siria Ortodoks Malankara (Gereja Ortodoks India), Gereja Kristen Siria Jacobit, Gereja Katolik Siro-Malankara, Gereja Siria Independen Malabar, dan Gereja Siria Mar Thoma.

Ritus Suriah Barat dikembangkan dari Ritus Antiokhia kuno, muncul pada abad ke-5 dan ke-6 melalui pemakaian bahasa Suryani, daripada bahasa Yunani, sebagai bahasa liturgis di Patriark Antiokhia non-Kalsedonianisme . Liturgi ini lebih lanjut direvisi dan dikembangkan selama berabad-abad ketika Gereja Ortodoks Siria dari Antiokhia muncul sebagai gereja yang sepenuhnya berbeda, mencapai bentuk "klasiknya" pada abad ke-12 di bawah Patriark Mikhael orang Suriah.

Liturgi Suriah Barat pertama kali diperkenalkan ke India melalui misi Gregorios Abdal Jaleel, Uskup Yerusalem Ortodoks Siria, yang tiba pada tahun 1665. Secara historis, gereja India adalah bagian dari Gereja Timur, yang berpusat di Persia, dan mempraktikkan varian Ritus Suriah Timur yang dikenal sebagai Ritus Malabar. Namun, berkurangnya komunikasi antara Patriarkat tersebut dan India menyebabkan orang-orang Kristen Santo Tomas berupaya membangun hubungan dengan gereja-gereja lainnya. Pada awal tahun 1491 Diakon Agung Malabar mengirim utusan ke Patriark Ortodoks Siria sebagai bagian dari upaya untuk mendapatkan seorang uskup bagi provinsinya yang tanpa uskup. Pada akhirnya tidak ada yang datang dari permohonan itu, dan Patriark Gereja Timur akhirnya mengirim seorang uskup baru.

Pada tahun 1653, sekelompok umat Kristen Santo Tomas yang tidak puas dengan pemerintahan kolonial Portugis bergabung dengan Diakon Agung Tomas bersumpah untuk tidak tunduk pada kekuasaan Portugis. Penegasan ini, yang dikenal sebagai Sumpah Salib Koonan, menyebabkan terbentuknya Gereja Malankara yang independen dengan Tomas sebagai kepalanya. Untuk menegaskan konsekrasinya sebagai uskup, Tomas mengirim permohonan kepada beberapa gereja termasuk Gereja Ortodoks Siria yang mengusulkan persatuan. Patriark Ortodoks Siria, Ignatius Simon I menanggapi dengan mengirim Gregorios Abdal Jaleel ke India pada tahun 1665, dan hubungan antara Gereja Ortodoks Siria dan Gereja Malankara lahir.



</doc>
<doc id="2692244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692244" title="Mahmud al-Kashgari">
Mahmud al-Kashgari

Mahmud bin Husain bin Muhammad al-Kashgari (, , "Mehmud Qeshqiri") adalah ilmuan Kekhanan Kara-Khanid abad ke-11 dan leksikografer bahasa Turkik yang berasal dari Kashgar.Ayahanya, Husain, adalah wali kota Barsgan, sebua kota di bagian tenggara danau Issyk Kul dan berhubungan dengan dinasti yang memerintahkan Kekhanan Kara-Khanid. Ibunya, Bibi Rābiy'a al-Basrī, berasal dari Arab.

Al-Kashgari mempelajari rumpun bahasa Turkik di Bagdad. Pada tahun 1072-74, ia menyusun kamus komprehensif pertama bahasa Turkik, ' (bahasa Indonesia: "Ringkasan bahasa orang Turki"). Penyusunan kamus tersebut dimaksudkan untuk digunakan oleh Khalifah Abbasiyah di Bagdad, sekutu baru Arab dari orang Turki. Kamus komprehensif Al-Kashgari berisi tentang puisi Turki kuno dalam bentuk khas puisi empat baris (dalam bahasa Persia-Arab disebut "rubai" dan dalam ), puisinya mewakili semua genre utama diantaranya epik, pastoral, didaktik, lira, dan elegi. Karya bukunya juga memuat peta pertama yang diketahui dari daerah yang dihuni oleh bangsa Turkik. Peta ini disimpan di Perpustakaan Nasional di Istanbul. Kamus ini kemudian diedit oleh sejarawan Turki Ali Amiri.

Al-Kashgari menganjurkan monolingualisme dan purisme bahasa-bahasa Turkik, dan memegang keyakinan pada kekuatan masyarakat nomaden (suku Turkik secara tradisional merupakan suku yang berpindah-pindah tempat (nomaden)) atas penduduk perkotaan. Sebagian besar orang yang berbahasa-Turkik berbicara dalam dua bahasa dalam bahasa Tajik (bahasa Persia di Tajikistan), yang kemudian merupakan bahasa urban dan sastra Asia Tengah.

Bangsa-bangsa Turkik seperti Uighur, Uzbek dan Bangsa Kirgiz mengaku bahwa Al-Kashgari merupakan sebagai bagian dari kelompok etnis mereka masing-masing.Sebuah Universitas yang terletak di ibu kota Bishkek pada zaman Pasca-soviet Kirgizstan yang juga mempelajari tentang studi oriental, diberi nama seusai dengan Mahmud Kashgari-Barskani. Pada tahun 2008 UNESCO mendeklarasikan tahun 2008 sebagai Tahun Mahmud al-Kashgari.

Informasi mengenai kehidupan dan kematian al-Kashgari sangatlah sedikit, beberapa peneliti berpikir bahwa Mahmud al-Kashgari meninggal pada tahun 1102 pada usia 97 tahun. Penemuan makamnya baru ditemukan pada tahun 1981 di desa Upal, Xinjiang 45 kilometer dari Barat Kashgar.




</doc>
<doc id="2692246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692246" title="Tando Velaphi">
Tando Velaphi

Tando Velaphi () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia berpartisipasi juga Olimpiade Musim Panas 2008.


</doc>
<doc id="2692256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692256" title="Wang Duo">
Wang Duo

Wang Duo (王鐸) (†884), nama kehormatan Zhaofan (昭範), resminya Adipati Jin (晉公), merupakan seorang pejabat Tiongkok Dinasti Tang, ia melayani sebagai kanselir di masa pemerintahan Kaisar Yizong dan putra Kaisar Yizong, Kaisar Xizong. Setelah pemberontak agraria Huang Chao menangkap ibu kota Tang, Chang'an pada tahun 880 dan memaksa Kaisar Xizong melarikan diri, Wang ditugaskan oleh Kaisar Xizong untuk melayani sebagai komandan tertinggi pasukan Tang di kekaisaran pusat dan timur, secara efektif melayani sebagai raja muda dengan penuh otoritas kekaisaran untuk mengeluarkan fatwa, dan Wang berperan dalam berbagai manuver Tang, termasuk membujuk Li Keyong dan Zhu Quanzhong untuk bergabung dengan penyebab Tang, dalam mengalahkan Huang. Pada tahun 884, dalam perjalanan ke kantor barunya sebagai gubernur militer ("Jiedushi") Sirkuit Yichang (義昌, yang berkantor pusat di Cangzhou modern, Hebei), Le Congxun (樂從訓) putra Le Yanzhen gubernur militer Sirkuit Weibo (魏博, yang berkantor pusat di Handan modern, Hebei), tertarik oleh kelompok wanita yang menyertai Wang, menyergap Wang dan membunuhnya serta menangkap para wanita tersebut.

Tidak diketahui kapan Wang Duo dilahirkan. Dia berasal dari keluarga bangsawan terkemuka, karena pamandanya Wang Bo menjabat sebagai kanselir selama pemerintahan Kaisar Muzong dan putra Kaisar Muzong, Kaisar Wenzong, meskipun ayahanda Wang Duo, Wang Yan (王炎) meninggal lebih awal dan karena itu tidak mencapai posisi tinggi. Wang Duo sendiri lulus ujian kekaisaran di kelas Jinshi pada awal era Huichang (841-847) dari saudara Kaisar Wenzong, Kaisar Wuzong, dan kemudian melayani dua periode pada staf gubernur daerah. Pada awal pemerintahan pangeran dan pewaris Kaisar Wuzong, Kaisar Xuānzong, ia dipanggil kembali ke ibu kota Chang'an untuk melayani sebagai sensor kekaisaran dengan gelar Jiancha Yushi (監察御史), dan kemudian disajikan pada staf mantan kanselir Bai Minzhong ketika Bai menjabat sebagai gubernur militer ("Jiedushi") Sirkuit Xichuan (西川, yang berkantor pusat di Chengdu modern, Sichuan).

Pada awal era Xiantong (860-874) putra Kaisar Xuānzong dan penerus Kaisar Yizong, Wang Duo dipanggil kembali ke Chang'an untuk melayani sebagai Jiabu Langzhong (駕部郎中), seorang pejabat pengawasan di kementerian pertahanan (兵部, "Bingbu"), dan ditugaskan mengatur dekrit. Dia kemudian dijadikan Zhongshu Sheren (中書舍人), seorang pejabat tingkat menengah di biro legislatif pemerintah (中書省, "Honghe Sheng"). Pada tahun 864, ia diangkat menjadi wakil menteri ritual (禮部侍郎, "Libu Shilang"), dan dalam kapasitas itu mengawasi pemeriksaan kekaisaran selama dua tahun. Dikatakan bahwa dia memilih peserta ujian yang lulus dengan benar dan dipuji untuk itu. Pada 866, ia diangkat menjadi wakil menteri sensus (戶部侍郎, "Hubu Shilang") dan direktur keuangan.

Pada 870, saat itu Wang disebut sebagai menteri pertahanan (兵部尚書, Bingbu Shangshu) dan direktur monopoli garam dan besi, Kaisar Yizong menjadikannya menteri ritual (禮部尚書, "Libu Shangshu") dan memberi dia sebutan Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi (同中書門下平章事), membuatnya menjadi kanselir "de facto". Pada saat itu, kanselir Wei Baoheng (menantu Kaisar Yizong) sangat kuat, dan Wei menghormati Wang sebagai orang yang memilihnya ketika dia lulus ujian kekaisaran. Namun, karena ini, ketika Wei mencoba untuk menempatkan pengikutnya sebagai pejabat kekaisaran, Wang menolak. Akibatnya, karena upaya Wei, pada tahun 873, Wang dikirim keluar dari ibu kota untuk melayani sebagai gubernur militer Sirkuit Xuanwu (宣武, yang berkantor pusat di Kaifeng modern, Henan), masih membawa gelar Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi sebagai gelar kehormatan.

Kaisar Yizong meninggal pada tahun 873 dan digantikan oleh putranya yang masih muda, Kaisar Xizong. Baik kasim yang kuat, Tian Lingzi dan kanselir Zheng Tian percaya Wang mampu, Wang segera dipanggil untuk melayani sebagai Zuo Pushe (左僕射), salah satu kepala biro eksekutif (pemerintah "Shangshu Sheng"), dan pada tahun 876 dikembalikan ke kanselir dengan penunjukan Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi serta gelar Menxia Shilang (門下侍郎), untuk membantu menangani krisis yang semakin dalam dari pemberontakan agraria, yang terbesar yang dipimpin oleh Wang Xianzhi dan Huang Chao, yang pada saat itu telah menggabungkan pasukan mereka.

Kemudian pada tahun 876, Wang Xianzhi menangkap Prefektur Ru (汝州, Pingdingshan modern, provinsi Henan) dan menawan adik Wang Duo, Wang Liao (王鐐). Selanjutnya, ketika Wang Xianzhi menyerang Prefektur Qi (蘄州, Huanggang modern, Hubei), Wang Xianzhi meminta Wang Liao bernegosiasi atas namanya dengan prefek Prefektur Qi, Pei Wo (裴偓). Selanjutnya, Pei dan Wang Liao menegosiasikan istilah-istilah di mana Wang Xianzhi akan tunduk pada otoritas kekaisaran dan menerima komisi kekaisaran. Pei membuka gerbang kota dan mengundang Wang Xianzhi dan top letnannya, termasuk Huang, ke kota, dan mengajukan petisi kepada Kaisar Xizong yang meminta Wang Xianzhi diberi komisi kekaisaran. Kebanyakan kanselir menentang, tetapi atas desakan Wang Duo, Kaisar Xizong mengeluarkan komisi yang menamai Wang Xianzhi seorang perwira penjaga kekaisaran. Namun, Huang marah bahwa dia tidak menerima komisi juga, dan menyerang Wang Xianzhi secara fisik. Wang Xianzhi, dalam ketakutan, menolak komisi dan menjarah Prefektur Qi. Pei melarikan diri, sementara Wang Xianzhi dan Huang berpisah dan melanjutkan kampanye mereka melawan pasukan Tang.

Pada tahun 877, sementara kampanye melawan Wang Xianzhi dan Huang berlanjut, Wang Duo dan kanselir Lu Xi berselisih besar dengan Zheng tentang struktur komando pasukan kekaisaran yang dikirim terhadap Wang Xianzhi dan Huang - karena Wang Duo dan Lu ingin menempatkan jenderal kekaisaran Zhang Zimian (張自勉) di bawah komando Song Wei (宋威), tetapi Zheng percaya bahwa, karena persaingan antara Zhang dan Song, jika Zhang jatuh di bawah komando Song, Song akan mencari alasan untuk membunuhnya, dan karena itu menolak untuk menyetujui rekomendasi Wang Duo dan Lu. Ketidaksetujuan ini meningkat sedemikian rupa sehingga Wang Duo dan Lu menawarkan untuk mengundurkan diri dan Zheng menawarkan untuk pensiun. Kaisar Xizong tidak menyetujui tawaran ini.

Pada tahun 878, jenderal kekaisaran Zeng Yuanyu (曾 元 裕) mengalahkan dan membunuh Wang Xianzhi dalam pertempuran, tetapi pemberontak agraris setelah itu berada di bawah bendera Huang dan terus mengancam pemerintahan Tang. Pada tahun 879, Wang Duo menawarkan untuk mengawasi operasi, sehingga dia dijadikan gubernur militer di Sirkuit Jingnan (荊南, yang berkantor pusat di Jingzhou modern, Hubei) dan komandan tertinggi pasukan kekaisaran di sirkuit selatan, untuk mengawasi operasi melawan Huang ; ia juga membawa gelar kehormatan "Situ" (司徒, salah satu Tiga Bangsawan) dan "Shizhong" (侍中). Setelah Wang tiba di Jingnan, dikatakan bahwa dia segera melindungi pertahanan sirkuit. Namun, ia juga membuat langkah buruk dalam memerintahkan Li Xi (李係) sebagai wakil komandan tertinggi dan gubernur Sirkuit Hunan (湖南, yang berkantor pusat di Changsha modern, Hunan), untuk ditempatkan di ibu kota Hunan Prefektur Tan (di Changsha modern, Hunan) untuk mencegat Huang, meskipun fakta bahwa Li Xi sebenarnya tidak memiliki bakat militer, hanya atas dasar bahwa Li Xi berbicara dengan baik dan merupakan cicit dari jenderal besar Li Sheng. Pada musim dingin tahun 879, setelah Huang meninggalkan Prefektur Guang (廣州, Guangzhou modern, Guangdong) dan menuju utara, Huang menyerang Li Xi dan dengan mudah mengalahkannya. Dengan pasukan yang dia harapkan belum berkumpul, Wang Duo melarikan diri dari ibu kota Jingnan, Jianling dan meninggalkan petugasnya Liu Hanhong di pertahanan Jiangling, tetapi segera setelah dia meninggalkan Jiangling, Liu menjarah Jiangling, mengambil pasukannya, dan menjadi pemberontak juga. Sebagai akibat dari bencana ini, sekitar tahun baru 880, Wang dijadikan penasihat bagi Pangeran Mahkota—sebuah gelar kehormatan sepenuhnya karena tidak ada putra mahkota saat itu — dengan kantornya di ibu kota timur Luoyang. Gelar komandan tertinggi malah diberikan pada Gao Pian, gubernur militer Sirkuit Huainan (淮南, yang berkantor pusat di Yangzhou modern, Jiangsu).

Pada akhir tahun 880, dengan Gao yang tidak mampu atau tidak ingin menghentikan Huang, Huang menyerang Chang'an dan menangkapnya, menyatakan dirinya sebagai kaisar negara Qi yang baru. Kaisar Xizong melarikan diri ke Sirkuit Xichuan. Wang Duo mengikuti Kaisar Xizong ke Xichuan, dan pada musim semi 881 kembali diangkat sebagai menteri dengan gelar Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi, Menxia Shilang, dan Penjara Situ, dan segera setelah itu juga dijadikan Shizhong. Wang, melihat bahwa Gao, sementara melayani sebagai komandan tertinggi tituler, tidak mengambil tindakan terhadap Huang, sekali lagi menawarkan untuk mengawasi operasi melawan Huang. Pada musim semi 882, Wang dijadikan gubernur militer Sirkuit Yicheng (義成, yang berkantor pusat di Anyang modern, Henan) dan komandan tertinggi pasukan kekaisaran serta direktur perpajakan. Jenderal Cui Anqian dijadikan deputinya. Wang juga tampaknya diberi wewenang untuk mengeluarkan fatwa dalam nama Kaisar Xizong, dan setelah itu sering melakukannya sebagai bagian dari operasi. Wang juga segera memimpin pasukan Xichuan, Dongchuan (東川, yang berkantor pusat di Mianyang modern, Sichuan), dan Shannan Barat (山南西道, yang berkantor pusat di Hanzhong modern, Shaanxi) dan mendekati Chang'an, bertemu dengan para jenderal Tang lainnya untuk mengelilingi wilayah Chang'an, berniat untuk merebutnya kembali. Dengan kekuatan kekaisaran Tang berkumpul, salah satu pengikut utama Huang, Zhu Wen, kemudian membela Prefektur Tong (同州, Weinan modern, Shaanxi), menyerah kepada Tang, dan Wang menugaskan dia sebagai gubernur militer Tonghua (同華, yang berkantor pusat di Prefektur Tong). Sementara itu, berdasarkan saran dari monitor kasim tentara, Yang Fuguang, Wang juga mengeluarkan dekrit mengampuni kepala suku Shatuo, Li Keyong, yang telah memberontak terhadap otoritas Tang sebelumnya, dan menugaskan Li Keyong untuk menyerang negara Qi Huang. Li Keyong menerima komisi dan bergabung dengan kampanye melawan Huang. Wang juga mengeluarkan perintah kepada Zheng Congdang gubernur militer Sirkuit Hedong (河東, yang berkantor pusat di Taiyuan modern, Shanxi), yang sebelumnya tidak mengizinkan Li Keyong melewati sirkuitnya, untuk memungkinkan Li Keyong lewat.

Namun, dengan kekuatan Tang berkumpul di Chang'an dan dengan Li Keyong menjadi pemimpin dalam kampanye melawan Huang, di musim semi 883, di bawah nasihat Tian Lingzi, Kaisar Xizong tiba-tiba membebaskan Wang dari pos komandannya dan menyuruhnya melapor ke Sirkuit Yicheng, ketika Tian menuduh Wang tidak mampu merebut kembali Chang'an tanpa menerima ide Yang-disarankan untuk memanggil Shatuo—yaitu, memuji Yang, daripada Wang, dengan kemenangan. Namun, untuk prestasi Wang, ia diciptakan sebagai Adipati Jin.

Selanjutnya, Chang'an direbut kembali, dan Huang meninggalkan wilayah itu dan melarikan diri ke timur. Sebagai bagian dari operasi lanjutan terhadap Huang (yang kemudian dibunuh pada awal tahun 884 oleh keponakannya sendiri Lin Yan (林言)) Zhu Wen (yang namanya telah diubah menjadi Zhu Quanzhong pada titik ini) dijadikan gubernur militer Sirkuit Xuanwu terdekat. Karena Wang sebelumnya telah menugaskan Zhu, dia pikir dia dapat bergantung pada bantuan Zhu, dan pada awalnya Zhu membantu Wang dalam mempertahankan pertahanan Sirkuit Yicheng. Namun, pada musim gugur tahun 884, Zhu, dirinya sendiri merasa lebih aman di Xuanwu pada titik ini, tumbuh arogan dalam kontaknya dengan Wang, dan Wang datang untuk melihat bahwa Zhu tidak dapat diandalkan. Khawatir bahwa posisi defensifnya sendiri diancam oleh Zhu, Wang diminta untuk kembali ke pemerintahan kekaisaran (yang telah kembali ke Chang'an). Namun, sebaliknya, ia menerima perintah untuk memindahkannya ke Sirkuit Yichang.

Wang sering memiliki sekelompok besar selir dan wanita lain menemaninya. Saat dia melapor ke Yichang, dia pergi melalui Sirkuit Weibo, dan para wanita mengenakan pakaian mewah seolah-olah mereka sedang dalam masa damai. Le Congxun, putra dari gubernur militer Weibo Le Yanzhen, tertarik, dan menempatkan beberapa ratus tentara di dekat ibu kota Weibo Prefektur Wei (魏州). Mereka menyergap prosesi Wang dan membunuh Wang serta sekitar 300 anggota stafnya, menyita kekayaan dan wanita-wanita Wang. Le Yanzhen mengajukan laporan yang menyalahkan bandit atas kematian Wang, dan pengadilan Tang yang sangat lemah tidak dapat berbuat apa-apa.


</doc>
<doc id="2692264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692264" title="Zhuhou">
Zhuhou

Negara-negara bawahan Tiongkok kuno () merupakan sekelompok negara yang berasal dari berbagai negara kota dan teritori yang ada di Tiongkok sebelum disatukan oleh Qin Shi Huang pada tahun 221 SM. Dalam banyak kasus, ini adalah negara-negara bawahan yang dicirikan oleh upeti yang dibayarkan kepada Dinasti Zhou (1046–256 SM). Negara-negara bagian dan wilayah kekuasaan seperti itu akan muncul lagi selama dinasti-dinasti berikutnya sebagai suatu kebijaksanaan politis ketika diperlukan.

Menurut sudut pandang sinosentrisme dan Mandat Surga, Tiongkok adalah pusat dunia dan kaisar yang berkuasa sebagai satu-satunya penguasa, semua calon kuat dan penguasa hanyalah pengikut Kerajaan Tengah. Sebagai akibatnya, sejak zaman dahulu orang Cina memandang dunia sebagai serangkaian lingkaran pengaruh konsentris yang memancar keluar dari ibu kota mereka. Di dalam lingkaran terdekat ada negara-negara bawahan yang berjanji setia kepada penguasa Zhou. Terlepas dari Dinasti Zhou itu sendiri, yang menduduki wilayah di sekitar ibu kotanya, masing-masing negara menanggung akhiran -guó (國/国) yang berarti negara atau bangsa. Dari 150 atau lebih negara, beberapa lebih kecil dari kota atau kota kecil berbenteng, dan yang lain memiliki ibu kota dan daerah perkotaan lainnya, yang mengendalikan sejumlah besar wilayah.

Setelah penggulingan Dinasti Shang pada tahun 1046 SM, raja-raja awal membuat tanah hibah untuk berbagai kerabat dan keturunan. Penyerahan yang disertai dengan gelar menurut Lima Ordo Bangsawan (五等爵位), dengan hanya penguasa Zhou yang menyandang gelar "Raja" (王, "wáng"). Bersama dengan tanah dan gelar itu, ada tanggung jawab untuk mendukung raja Zhou selama keadaan darurat dan membayar ritual penghormatan kepada leluhur Zhou. Di Lembah Sungai Kuning, dari negara-negara bawahan paling awal, Negara bagian Cai didirikan menyusul pemberian tanah oleh Raja Zhou pertama kepada adik laki-lakinya. Negara-negara lain yang didirikan saat ini termasuk Cao, Yan, Jin, dan Chen. Negara bagian utama Song diciptakan sebagai hibah tanah bagi kaum bangsawan dari dinasti Shang yang kalah. Di pinggiran, negara bagian Yan, Qi, dan Jin di utara dan timur laut memiliki lebih banyak ruang untuk berkembang dan tumbuh menjadi negara-negara utama. Di selatan, Xiong Yi diberikan wilayah kekuasaan Chu, yang tumbuh kuat dan para pengikutnya kemudian menyatakan diri sebagai raja. Pada saat ini, negara (seperti Yue) yang dianggap tidak beradab tidak memenuhi syarat untuk wilayah vasal. Di sekitar perbatasan negara-negara utama terdapat banyak entitas yang lebih kecil yang seiring waktu akan diserap oleh tetangga mereka yang lebih besar.

Setelah serangan oleh nomaden Quanrong yang bersekutu dengan beberapa negara bawahan termasuk Shen dan Zheng, penguasa Zhou, Raja You terbunuh di istananya di Haojing. Putranya melarikan diri ke timur dan dinobatkan oleh beberapa pemimpin bawahan sebagai Raja Ping dari Zhou. Jadi, mulailah Dinasti Zhou Timur ketika sebuah ibu kota baru membangun sebuah ibu kota di Luoyi (雒邑), Luoyang modern. sudah didirikan di daerah tersebut, tidak mungkin bagi Zhou untuk memperluas wilayah mereka, faktor yang menjadi semakin penting sebagai mekanisme bertahan hidup untuk negara-negara yang lebih kecil. Negara-negara baru terus bermunculan sementara Chu pada tahap ini sebagai pengikut selatan yang kuat, setelah menyingkirkan citra "barbar" yang dulu, seperti halnya Qin di Barat.

Antara abad ketujuh dan keenam keseimbangan kekuatan empat arah muncul antara Qin (barat), Jin (barat-tengah), Chu (selatan) dan Qi (timur) sementara sejumlah negara yang lebih kecil terus ada antara Jin dan Qi. Negara Deng digulingkan oleh Chu pada 678 SM diikuti oleh aneksasi Negara Hua oleh Qin pada tahun 627 SM, membentuk pola yang secara bertahap akan melihat semua negara yang lebih kecil dihilangkan. Menjelang akhir musim semi dan musim gugur, peperangan antar negara menjadi semakin umum dan pola aliansi berkembang di antara para penguasa yang lebih kuat.

Ketika kekuatan raja Zhou melemah, periode Musim Semi dan Musim Gugur melihat munculnya hegemoni () yang memegang kekuasaan atas semua negara bawahan lainnya untuk meningkatkan tentara dan menyerang musuh bersama.
Pertemuan-pertemuan juga diadakan antara hegemon saat ini dan para penguasa negara-negara bawahan di mana upacara-upacara ritual berlangsung yang termasuk sumpah sumpah kesetiaan kepada raja Zhou saat ini dan satu sama lain.

Pada 704 SM, pemimpin negara Chu Xiong Tong (熊 通) adalah penguasa bawahan pertama yang menyatakan dirinya setara dengan Zhou ketika ia mengadopsi gelar Raja Wu dari Chu. Semua negara lain secara bertahap mengikuti aturan sampai pemerintahan Zhou akhirnya ambruk di 256 SM. Negara-negara terus muncul seperti dalam kasus Zhongshan di utara, yang didirikan oleh Bai Di (白翟) pada abad ke-5 SM dan akan berlangsung hingga 295 SM.

Pada sekitar tahun 300 SM, hanya tujuh negara utama yang tersisa: Chu, Han, Qi, Qin, Yan, Wei dan Zhao. Beberapa dari mereka membangun taipa yang dibendung di sepanjang perbatasan mereka untuk melindungi diri mereka dari negara-negara lain dan penggerebekan oleh suku-suku nomaden seperti Quanrong dan Xiongnu. Negara-negara kecil seperti Zheng dan Song diserap oleh tetangga mereka yang lebih kuat. Negara-negara "non-Tionghoa" dari Ba dan Shu keduanya ditaklukkan oleh Qin pada tahun 316 SM.

Setelah penyatuannya Tiongkok pada tahun 221 SM, kaisar pertama Qin Shi Huang melenyapkan gelar-gelar mulia yang tidak sesuai dengan sistem pemerintahan legalisnya; salah satu yang percaya pada manfaat daripada hak istimewa kelahiran. Dia memaksa semua pemimpin bawahan untuk menghadiri ibu kota tempat dia menyita negara mereka dan mengubahnya menjadi distrik administratif yang diklasifikasikan sebagai komanderi atau kabupaten, tergantung pada ukuran mereka. Para pejabat yang mengelola distrik-distrik baru dipilih berdasarkan prestasi dan bukan oleh koneksi keluarga.

Pada tahun-tahun awal Dinasti Han, komandan yang dibentuk selama Dinasti Qin sekali lagi menjadi negara bawahan di semua tetapi nama. Kaisar Gaozu (bertakhta 202–195) memberikan wilayah otonom kepada kerabatnya dan beberapa jenderal dengan kekuatan militer. Seiring waktu, negara-negara bawahan ini menjadi kuat dan menghadirkan ancaman bagi penguasa. Akhirnya, pada masa pemerintahan Kaisar Jing (bertakhta 156–141 SM), penasihat politiknya, Chao Cuo merekomendasikan penghapusan semua wilayah kekuasaan, sebuah kebijakan yang dipimpin pada 154 SM terhadap Pemberontakan Tujuh Pangeran. Pangeran Wu Liu Bi (劉濞) memberontak pertama dan diikuti oleh penguasa enam negara bagian lebih lanjut. Pemberontakan berlanjut selama tiga bulan sampai akhirnya dipadamkan. Kemudian, Kaisar Wu semakin melemahkan kekuatan negara-negara bawahan dengan menghilangkan banyak wilayah kekuasaan dan memulihkan kendali pusat atas prefektur dan kabupaten mereka.



</doc>
<doc id="2692281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692281" title="Kebijakan perpindahan penduduk di Kerajaan Asiria Baru">
Kebijakan perpindahan penduduk di Kerajaan Asiria Baru

Kerajaan Asiria Baru atau Kerajaan Asyur mengimplementasikan kebijakan perpindahan penduduk (disebut juga "deportasi" atau "pemukiman kembali" oleh sejarawan) yang diatur negara selama sekitar tiga abad sejak zaman Ashur-Dan II. Kebanyakan perpindahan penduduk ini direncanakan oleh pemerintah berdasarkan pertimbangan politik, ekonomi dan budaya, demi kemajuan kerajaan. Contohnya, sekelompok penduduk dipindahkan ke wilayah lain untuk menyebarkan teknik-teknik pertanian atau untuk membuka lahan baru. Perpindahan juga dapat dilakukan sebagai hukuman untuk musuh politik kerajaan. Dalam kasus lain, pemerintah memilih sebagian kalangan elit dari wilayah yang ditundukkan Asiria dan memindahkannya ke pusat kerajaan, dengan tujuan memperkaya pengetahuan dan kebudayaan kerajaan.

Pada 1979, Bustenay Oded memperkirakan bahwa Asiria telah memindahkan sekitar 4,4 juta penduduk (± 900.000 penduduk) dalam kurun waktu 250 tahun. Ada kasus perpindahan penduduk pada masa ini yang tertulis di Alkitab Perjanjian Lama, yaitu pemindahan Bani Israil oleh Tiglat-Pileser III dan Sargon II.

Terdapat banyak alasan pemindahan penduduk oleh Kerajaan Asiria Baru. Skenario yang menimpa kebanyakan orang adalah kolonisasi, yaitu pemindahan penduduk secara sistematis demi kemajuan negara. Pemindahan ini direncakan oleh pemerintah pusat dengan menimbang faktor-faktor politik, ekonomi, dan budaya. Contohnya, pemerintah dapat memindahkan penduduk untuk membuka lahan baru atau untuk menyebarkan teknik-teknik pertanian yang sudah maju ke daerah lain. Skenario perpindahan penduduk seperti ini dimulai dari abad ke-9 SM, lalu menjadi umum di akhir abad ke-8 SM, dan berlanjut ke abad selanjutnya.

Negara juga dapat memindahkan orang-orang yang dianggap musuh politik. Misalnya, pada 720 SM Sargon II memindahkan 6.300 orang yang terlibat konflik politik melawan dirinya dari daerah pusat kerajaan di Mesopotamia Utara ke kota Hamat (sekarang Hama di Suriah) yang baru saja ditaklukkan Asiria. Dengan memindahkan orang-orang tersebut sebagai ganti hukuman mati, Sargon menampilkan citra seorang yang pengasih, sekaligus menyingkirkan orang-orang tersebut dari pusat kekuasaan dan memanfaatkan mereka untuk membangun kembali kota Hamat yang hancur dilanda perang.

Dalam skenario lain, Asiria juga bisa memindahkan sebagian penduduk dari daerah-daerah yang baru ditaklukkan ke daerah pusat kerajaan. Pihak kerajaan umumnya memilih golongan elit dari daerah tersebut secara sistematis. Biasanya, yang dipilih berasal dari kelompok berketerampilan tinggi: para cendekiawan, elite sosial, ahli kerajinan, dan pertukangan. Dengan masuknya mereka ke daerah pusat kerajaan, diharapkan pemerintah pusat akan diuntungkan dengan kekayaan dan ilmu pengetahuan mereka. Kota-kota yang menjadi ibu kota Asiria, seperti Niniwe, Kalhu, dan Assur banyak diisi oleh ahli-ahli yang dipindahkan dari seluruh kerajaan. Para ahli ini memiliki peran penting dalam pembangunan berbagai karya besar Asiria, misalnya Perpustakaan Asyurbanipal.

Pemerintah kerajaan bertugas merencanakan dan mengawasi proses perpindahan penduduk agar sebisa mungkin aman dan nyaman. Kerajaan ingin para penduduk yang pindah sampai dengan selamat, agar bisa berguna untuk masyarakat di tempat tujuannya. Karya seni peninggalan Asiria menunjukkan mereka menempuh perjalanan dengan keluarga dan harta-hartanya. Mereka menggunakan hewan tunggangan serta kotak-kotak dan wadah-wadah untuk membawa barang. Pejabat negara terlibat langsung dalam proses ini. Pada sebuah surat dari seorang pejabat kerajaan kepada Tiglat-Pileser III, pejabat tersebut menyatakan ia telah menyiapkan di antaranya pakaian, wadah penyimpan air, sepatu, serta minyak, dan sedang menunggu tersedianya keledai untuk digunakan oleh konvoi penduduk yang dipindahkan.

Pada 1979, profesor studi Timur Dekat Kuno Bustenay Oded memperkirakan bahwa dalam rentang waktu 250 tahun, 4,4 juta (± 900.000) orang pindah karena menjadi target kebijakan pemindahan penduduk kerajaan. Rentang waktu ini dimulai dari masa pemerintahan Ashur-dan II. Sebanyak 85% dipindahkan ke daerah pusat kerajaan. Perkiraan ini dilakukan dengan mengekstrapolasi data dari peninggalan-peninggalan tertulis.

Peninggalan-peninggalan tertulis tidak menyebutkan secara langsung mengenai status hukum dan sosial dari orang-orang yang diperintahkan negara untuk pindah. Namun para sejarawan mengusulkan berbagai dugaan dan kesimpulan berdasarkan bukti-bukti tidak langsung. Misalnya, orang yang tinggal di kawasan pusat Asiria tetapi memiliki nama non-Asiria kemungkinan besar adalah orang yang dipindahkan, dan nasib mereka dapat digunakan untuk menduga status orang-orang yang dipindahkan.

Nasib orang-orang seperti ini berbeda-beda dan tidak dapat dijelaskan dengan sederhana, tetapi pada umumnya mereka tetap berstatus merdeka dan bekerja dalam berbagai profesi—sering profesi yang sama sebelum kepindahannya. Mereka yang sebelumnya bertani diberi tanah yang mereka miliki dengan status hak milik yang sama dengan penduduk asli. Banyak yang bekerja di pekerjaan yang butuh keterampilan tinggi, seperti menjadi pengrajin, ahli pertukangan, cendekiawan, dan pengusaha. Ada juga yang bekerja di istana, dan ada yang menjadi tentara kerajaan. Pemerintah menggalakan asimilasi antara penduduk asli dan pendatang, dengan salah satu tujuan agar mereka merasa memiliki identitas "Asiria" yang sama.

Alkitab Perjanjian Lama menyebutkan beberapa peristiwa perpindahan penduduk Bani Israil setelah ditaklukkan oleh Kerajaan Asiria Baru. Peristiwa pertama terjadi pada 734 SM dan disebutkan di . Raja Tiglat-Pileser III mengalahkan sebuah aliansi yang termasuk Raja Pekah dari Israel, menduduki Palestina Utara dan memerintahkan sejumlah besar orang Bani Israil untuk dipindahkan ke daerah pusat Asiria. Pemindahan kedua terjadi setelah 722 SM dan disebutkan di . Pengganti Raja Pekah, yang bernama Hosea memberontak terhadap Asiria pada 724 SM. Raja Salmaneser V, yang memerintah setelah Tiglat-Pileser, lalu mengepung Samaria. Pada tahun 722 SM, Samaria jatuh ke tangan raja pengganti Salmaneser, Sargon II. Menurut catatan Asiria, Sargon memerintahkan sekitar 27.280 penduduk Samaria untuk dipindahkan ke berbagai daerah kekuasaan Asiria. Daerah tujuannya antara lain Guzana di Asiria pusat, serta kota-kota Madai (sekarang di Iran) di kawasan timur kerajaan. Menurut sejarah, kota-kota Madai baru dikuasai Asiria pada 716 SM, enam tahun setelah jatuhnya Samaria. Rentang beberapa tahun ini menunjukkan bahwa perpindahan penduduk tidak selalu langsung terjadi, dan kadang baru terjadi setelah persiapan bertahun-tahun. Pada saat yang sama, daerah Samaria yang ditinggalkan para penduduk aslinya diisi oleh penduduk yang dipindahkan dari daerah lain.



</doc>
<doc id="2692293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692293" title="Sinosentrisme">
Sinosentrisme

Sinosentrisme merupakan sebuah acuan pada ideologi bahwa Tiongkok adalah pusat budaya dunia.

Tergantung pada konteks historis, sinocentrism dapat merujuk pada etnosentrisme masyarakat Han dan budaya, atau konsep modern zhonghua minzu. Konsep ini populer di kalangan elit Tiongkok hingga demisme akhir dinasti Qing. Konsep ini berakhir pada abad ke-19 dan mengalami beberapa pukulan lagi di abad ke-20, dan sebagai hasilnya tidak begitu populer di kalangan orang-orang Tiongkok di masa sekarang.

Di zaman pra-modern, sering mengambil bentuk melihat Tiongkok sebagai peradaban paling maju di dunia, dan kelompok etnis eksternal atau negara asing sebagai tidak beradab ke berbagai tingkatan, perbedaan yang dikenal di Tiongkok sebagai perbedaan Hua–Yi.

Sistem Sinosentrik adalah sistem hierarkis hubungan internasional yang berlaku di Asia Timur sebelum adopsi sistem Westfalen di zaman modern. Negara-negara sekitarnya seperti Jepang (yang memotong hubungan bawahannya dengan Tiongkok selama zaman Asuka, karena menganggap dirinya sebagai budaya yang sama dan individu), Korea, Kerajaan Ryukyu, dan Vietnam dianggap sebagai vasal Tiongkok dan hubungan antara Kekaisaran Tiongkok dan orang-orang ini ditafsirkan sebagai hubungan upeti di mana negara-negara ini menawarkan upeti (貢品) kepada Kaisar Tiongkok.Wilayah di luar pengaruh Sinosentrik disebut "Huawaizhidi" (化外之地), yang berarti tanah yang tidak beradab.

Di pusat sistem itu berdiri Tiongkok, yang diperintah oleh dinasti yang telah memperoleh Mandat Surga (天命 Tiānmìng). "Dinasti Celestial "(天朝 Tiāncháo), yang dibedakan oleh kode moralitas dan kesopanan Konghucu, menganggap dirinya sebagai peradaban paling terkemuka di dunia; kaisar Tiongkok ("Huangdi") dianggap sebagai satu-satunya Kaisar yang sah di seluruh dunia (tanah seluruhnya "di bawah surga" atau 天下 Tiānxià).

Di bawah skema hubungan internasional ini, hanya Tiongkok yang memiliki kaisar atau "Huangdi" (皇帝), yang adalah Putra Langit (天子 Tiānzǐ); negara-negara lain hanya memiliki Raja atau "Wang" (王). Penggunaan Jepang dari istilah Kaisar Surgawi (天皇) untuk penguasa Jepang adalah subversi dari prinsip ini. Sepanjang sejarah, orang Korea kadang-kadang menyebut hierarki mereka sebagai Raja, sesuai dengan kepercayaan tradisional Korea tentang Keturunan Surga.

Identifikasi jantung dan legitimasi suksesi dinasti adalah aspek penting dari sistem. Awalnya pusat itu identik dengan Zhongyuan, daerah yang diperluas melalui invasi dan penaklukan selama berabad-abad. Suksesi dinasti terkadang mengalami perubahan radikal dalam interpretasi, seperti era Song Selatan ketika dinasti yang berkuasa kehilangan jantung tradisional ke barbar utara. Di luar pusat ada beberapa lingkaran konsentris. Etnis minoritas setempat tidak dianggap sebagai 'negara asing'. Namun, mereka diperintah oleh pemimpin mereka sendiri yang disebut "Komandan Lokal" (土司 tusi), tunduk pada pengakuan oleh Kaisar, dan dibebaskan dari sistem birokrasi Tiongkok.

Di luar lingkaran ini ada negara-negara bagian yang menawarkan upeti (貢品) kepada kaisar Tiongkok dan di mana Tiongkok menjalankan suzerenitasnya. Di bawah Dinasti Ming, ketika sistem penghormatan memasuki puncaknya, negara-negara ini diklasifikasikan ke dalam sejumlah kelompok. Barbarian Tenggara (kategori satu) termasuk beberapa negara besar di Asia Timur dan Asia Tenggara, seperti Korea, Jepang, Kerajaan Ryukyu, Annam/Dai Viet, Thailand, Champa, dan Jawa. Kelompok kedua dari orang-orang barbar tenggara meliputi negara-negara seperti Sulu, Malaka, dan Sri Lanka. Banyak di antaranya adalah negara-negara merdeka di zaman modern.

Selain itu, ada barbar utara, timur laut barbar, dan dua kategori besar barbar barat (dari Shanxi, barat Lanzhou, dan Xinjiang modern), tidak ada yang selamat ke zaman modern sebagai negara yang terpisah atau merdeka.

Situasinya dipersulit oleh kenyataan bahwa beberapa negara bagian memiliki negara bagian mereka sendiri. Laos adalah negara bagian dari Vietnam dan Kerajaan Ryūkyū membayar upeti kepada Tiongkok dan Jepang. Pulau Tsushima juga merupakan negara bagian Dinasti Goryeo dan Joseon Korea.

Di luar lingkaran negara-negara bagian adalah negara-negara dalam hubungan perdagangan dengan Tiongkok. Portugis, misalnya, diizinkan berdagang dengan Tiongkok dari wilayah yang disewa di Makau tetapi tidak secara resmi memasuki sistem. Selama masa pemerintahan Dinasti Qing di Taiwan, beberapa pejabat Qing telah menggunakan istilah "Huawaizhidi" (化外之地) untuk merujuk ke Taiwan (Formosa), khususnya untuk daerah-daerah di Taiwan yang belum sepenuhnya dibudidayakan, dikembangkan dan di bawah kendali Pemerintahan Qing.

Sementara Sinosentrisme cenderung diidentifikasi sebagai sistem hubungan internasional yang diilhami secara politik, sebenarnya ia memiliki aspek ekonomi yang penting. Sistem penghormatan dan perdagangan Sinosentrisme menyediakan Timur Laut dan Asia Tenggara dengan kerangka politik dan ekonomi untuk perdagangan internasional. Negara-negara yang ingin berdagang dengan Tiongkok diharuskan untuk tunduk pada hubungan suzerain-vassal dengan kedaulatan Tiongkok. Setelah penobatan (冊封) dari penguasa yang bersangkutan, misi diizinkan untuk datang ke Tiongkok untuk membayar upeti (貢品) kepada kaisar Tiongkok. Sebagai gantinya, misi upeti disajikan dengan penganugerahan kembali (回賜). Lisensi khusus dikeluarkan untuk pedagang yang menyertai misi ini untuk melakukan perdagangan. Perdagangan juga diizinkan di perbatasan darat dan pelabuhan tertentu. Zona perdagangan Sinosentrisme ini didasarkan pada penggunaan perak sebagai mata uang dengan harga yang ditetapkan dengan mengacu pada harga Tiongkok.

Model Sinosentrisme tidak ditantang secara serius sampai kontak dengan kekuatan Eropa pada abad ke-18 dan 19, khususnya Perang Candu Pertama. Ini sebagian disebabkan oleh fakta bahwa kontak berkelanjutan antara Kekaisaran Tiongkok dan kerajaan lain dari periode pra-modern terbatas. Pada pertengahan abad ke-19, kekaisaran Tiongkok telah melewati puncaknya dan berada di ambang kehancuran.

Pada akhir abad ke-19, sistem negara bagian Sinosentrisme di Asia Timur digantikan oleh sistem multi-negara Westfalen.

Di Asia, sentralitas budaya dan ekonomi Tiongkok diakui dan sebagian besar negara diserahkan kepada model Sinosentrisme, jika hanya untuk menikmati manfaat dari hubungan perdagangan. Namun, perbedaan nuansa yang jelas dapat dilihat dalam tanggapan berbagai negara.

Semenanjung Korea sangat dipengaruhi oleh kedekatan geografis dan sejarahnya dengan Tiongkok.

Hingga era Tiga Kerajaan Korea, negara-negara Korea Selatan telah dilindungi dari invasi Tiongkok oleh negara-negara Korea Utara yang sangat kuat seperti Goguryeo yang memerintah wilayah utara semenanjung Korea dan Manchu. Goguryeo menganggap dirinya sebagai negara tertinggi yang sama seperti Tiongkok dan mengadopsi sistem sentrisnya sendiri ke negara-negara yang berdekatan. Menolak untuk membayar upeti dan terus menaklukkan wilayah timur Tiongkok sama sekali menyebabkan serangkaian invasi besar-besaran Tiongkok terhadap Goguryeo dari tahun 598 hingga tahun 614, yang berakhir dengan bencana dan mereka terutama berkontribusi pada jatuhnya Dinasti Sui Tiongkok pada tahun 618. Kekalahan yang begitu banyak dari Orang Tionghoa membangkitkan rasa superioritas etnis di Goguryeo dan ekspansi lebih lanjut ke wilayah Tiongkok terus.

Setelah Goguryeo akhirnya runtuh oleh pasukan sekutu Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, dan Dinasti Tang pada tahun 668, Silla, yang sekarang menjadi penguasa tunggal semenanjung Korea, lebih siap memulai sistem penghormatan antara Silla dan Tang. Namun, hubungan antara kedua negara sangat melemah setelah pengajuan Silla ke Goryeo yang mengaku sebagai penerus Goguryeo.

Hubungan Goryeo dengan dinasti Song Tiongkok tetap sama tetapi perdagangan bilateral yang dekat dan sangat menguntungkan dibangun tanpa sistem penghargaan karena ginseng dan porselen Goryeo sangat dihargai di Tiongkok sedangkan sutra agak populer di Goryeo. Hubungan damai ini berakhir ketika invasi Mongol ke Korea, sebagai bagian dari kampanye umum untuk menaklukkan Tiongkok dan wilayah Asia lainnya, terjadi pada tahun 1231. Setelah 30 tahun perlawanan sengit, baik Goryeo dan Mongol akhirnya menggugat perdamaian dan menjadi ketergantungan Dinasti Mongol Yuan di bawah pengaruh Mongol dari istana kerajaan Goryeo. Segera setelah melemahnya dinasti Yuan, Goryeo merebut kembali wilayah mereka yang hilang dari Kekaisaran Mongol dengan kampanye militer dan mendapatkan kembali hak kedaulatannya.

Selama era Dinasti Joseon (1392-1910), mereka mendorong peninggalan cita-cita dan doktrin Konfusianisme Korea dalam masyarakat Korea dan secara sukarela memasuki sistem Sinosentrik. Setelah dinasti Ming, yang menganggap dirinya sebagai huá (華), peradaban yang berbudaya dianggap telah runtuh di bawah invasi Qing dari Manchu, yang dianggap barbar (夷) pada tahun 1644. Ming dianggap sebagai budaya Sino sejati yang terakhir (中華).

Sinosentrisme di Joseon berakhir pada abad ke-19 ketika Kekaisaran Korea diproklamirkan oleh Kaisar Gojong. Sejak itu, Sinosentrisme, yang dikenal sebagai Junghwa-sasang (중화사상; 中華思想) di Korea, telah dianggap sebagai contoh dari delusi yang tidak bijaksana dan menghina dinasti Joseon.

Ini dimulai dengan masuknya budaya Eropa secara simultan dan menurunnya dinasti Qing pada awal abad ke-19. Itu telah dinyatakan oleh banyak sejarawan dan filsuf di Korea bahwa penerimaan Konfusianisme sebagai ideologi negara adalah kontribusi utama untuk kelemahan militer dan agresi eksternal yang dihasilkan dalam dinasti Joseon.

Vietnam (Annam) memiliki hubungan yang erat tetapi tidak selalu damai dengan Tiongkok. Vietnam adalah bagian dari berbagai dinasti dan kerajaan Tiongkok selama kurang lebih 900 tahun sebelum memperoleh kemerdekaan pada abad ke-10. Pada abad-abad berikutnya, Vietnam mengusir penjajah Tiongkok dalam beberapa kesempatan, sampai-sampai konflik dengan Tiongkok dapat dilihat sebagai salah satu tema utama dalam sejarah Vietnam.

Namun, Vietnam juga sangat sinifikasi, menggunakan Bahasa Tionghoa Klasik sebagai bahasa sastra resmi dan mengadopsi sebagian besar aspek budaya Tionghoa, termasuk sistem administrasi, arsitektur, filsafat, agama, sastra, dan bahkan pandangan budaya umum. Vietnam terus-menerus mengidentifikasi diri dalam hubungannya dengan Tiongkok, menganggap dirinya sebagai kerajaan di selatan seperti melawan Tiongkok di utara, seperti yang terlihat dalam baris ini dari sebuah puisi (dalam bahasa Tionghoa) oleh Jenderal Li Thường Kiệt (李常傑) (1019-1105): "Nam Quốc sơn ha Nam Đế cư". (南國山河南帝居), yang berarti "Di atas gunung dan sungai di Selatan memerintah Kaisar Selatan".

Dalam mengadopsi adat istiadat Tionghoa, istana Vietnam juga mulai mengadopsi pandangan dunia Sinosentris selama perluasan dinasti Le dan Nguyen. "Trung Quốc" 中國 digunakan sebagai nama untuk Vietnam oleh Kaisar Gia Long pada tahun 1805. Dikatakan "Hán di hữu hạn" 漢夷有限 ("orang-orang Vietnam dan orang-orang barbar harus memiliki batas yang jelas") oleh Kaisar Gia Long (Nguyễn Phúc Ánh) ketika membedakan antara Khmer dan Vietnam. Minh Mang menerapkan kebijakan integrasi akulturasi yang diarahkan pada minoritas masyarakat non-Vietnam. Thanh nhân 清人 ini digunakan untuk merujuk pada etnis Tionghoa oleh Vietnam sementara Vietnam menyebut diri mereka sebagai Hán nhân 漢人 di Vietnam pada tahun 1800-an di bawah kekuasaan Nguyễn. Kamboja secara teratur disebut "Cao Man Quốc" (高蠻國), negara "barbar atas". Pada 1815, Gia Long mengklaim 13 negara sebagai pengikut Vietnam, termasuk Luang Prabang, laos, Vientiane, Burma, Tran Ninh di Laos timur, dan dua negara yang disebut "Thủy Xá Quốc" dan "Hỏa Xá Quốc", yang sebenarnya adalah suku Jarai Malayo-Polinesia hidup di antara Vietnam dan Kamboja. Mencerminkan model Tionghoa, istana Vietnam berusaha mengatur penyajian penghormatan kepada istana Vietnam, partisipasi dalam perayaan Tahun Baru dan ulang tahun kaisar, serta rute perjalanan dan ukuran misi negara bagian.

Kaisar Nguyen Minh Mạng Vietnam memuluskan etnis minoritas seperti Kamboja, menyatakan warisan Konfusianisme dan dinasti Han Tiongkok untuk Vietnam, dan menggunakan istilah orang Han 漢人 (Hán nhân) untuk merujuk ke Vietnam. Minh Mang menyatakan bahwa "Kita harus berharap bahwa kebiasaan barbar mereka secara tidak sadar akan hilang, dan bahwa mereka setiap hari akan menjadi lebih terinfeksi oleh kebiasaan Han [Sino-Vietnam]." Kebijakan-kebijakan ini diarahkan pada suku Khmer dan suku-suku perbukitan. Lord Nguyen, Nguyen Phuc Chu menyebut Vietnam sebagai "orang Han" pada tahun 1712 ketika membedakan antara Vietnam dan Chams. Lord Nguyen mendirikan đồn điền setelah tahun 1790. Dikatakan "Hán di hữu hạn" 漢夷有限 ("orang Vietnam dan orang barbar harus memiliki batas yang jelas") oleh Kaisar Gia Long (Nguyễn Phúc Ánh) ketika membedakan antara Khmer dan Vietnam. Minh Mang menerapkan kebijakan integrasi akulturasi yang diarahkan pada minoritas masyarakat non-Vietnam. Thanh nhân 清人 atau Đường nhân 唐人 digunakan untuk merujuk ke etnis Tionghoa oleh Vietnam sementara Vietnam menyebut diri mereka sebagai Hán dân 漢民 dan Hán nhân 漢人 di Vietnam selama tahun 1800-an di bawah kekuasaan Nguyễn. Pakaian gaya Tionghoa dipaksakan pada orang Vietnam oleh Nguyễn. Celana telah diambil oleh Putih h'mong. Celana panjang menggantikan rok tradisional para wanita dari Putih Hmong. Pakaian tunik dan celana panjang dari Han Tiongkok pada tradisi Ming dikenakan oleh orang Vietnam. Ao Dai diciptakan ketika lipatan yang pas dan ringkas ditambahkan pada tahun 1920 ke gaya Tionghoa ini. Celana dan tunik pola Tionghoa pada tahun 1774 diperintahkan oleh Nguyễn Phúc Khoát untuk mengganti pakaian Vietnam jenis sarung. Pakaian Tionghoa dalam bentuk celana panjang dan tunik diamanatkan oleh pemerintah Vietnam Nguyen. Itu sampai tahun 1920 di daerah utara Vietnam di dusun yang terisolasi memakai rok yang dipakai. Dinasti Ming Tiongkok, dinasti Tang, dan dinasti Han diperintahkan untuk diadopsi oleh militer dan birokrat Vietnam oleh Lord Nguyễn, Nguyễn Phúc Khoát (Nguyen Tong).

Pengaruh Tiongkok berkurang karena pengaruh Prancis naik pada abad ke-19, dan Vietnam akhirnya menghapuskan ujian Kekaisaran dan berhenti menggunakan aksara Han dan naskah Chữ Nôm yang terkait pada abad ke-20.

Di Jepang, nada ambivalen ditetapkan di awal hubungan dengan Tiongkok. Shōtoku Taishi (574-622), Pangeran wali penguasa Jepang, terkenal karena telah mengirim sepucuk surat kepada Kaisar Tiongkok dimulai dengan kata-kata: "Kaisar dari negeri di mana matahari terbit mengirim surat kepada Kaisar dari negeri di mana matahari terbenam untuk bertanya apakah Anda sehat" (日出處天子致書日沒處天子無恙云云). Ini umumnya diyakini sebagai asal dari nama Nihon (sumber matahari), meskipun karakter yang sebenarnya untuk Nihon (日本) tidak digunakan.

Tidak lama setelah ini, bagaimanapun, Jepang merombak seluruh negara dan aparatur administratifnya pada sistem Tiongkok di bawah Reformasi Taika (645), permulaan periode pengaruh Tionghoa pada banyak aspek budaya Jepang hingga kedutaan kekaisaran Jepang ke Tiongkok dihapuskan pada 894.

Pada tahun 1401, selama periode Muromachi (室町時代), "shōgun" Yoshimitsu (足利義満) memulai kembali sistem penghormatan yang tidak aktif (1401), menggambarkan dirinya dalam sebuah surat kepada Kaisar Tiongkok sebagai "Subjek Anda, Raja Jepang" sementara juga tunduk pada Kaisar Jepang. Manfaat dari sistem upeti adalah perdagangan yang menguntungkan. Perdagangan itu disebut perdagangan "Kangō" berarti perdagangan penghitungan) dan produk Jepang diperdagangkan untuk barang-barang Tiongkok. Hubungan ini berakhir dengan utusan terakhir biksu Jepang Sakugen Shūryō pada tahun 1551, yang merupakan era Ashikaga Yoshiteru, termasuk penangguhan 20 tahun oleh Ashikaga Yoshimochi. Kedutaan-kedutaan ini dikirim ke Tiongkok pada 19 kesempatan.

Pada tahun-tahun 1592-1593 Toyotomi Hideyoshi, setelah menyatukan Jepang, mencoba menaklukkan Korea sebagai awal untuk menaklukkan Ming Tiongkok. Upaya menaklukkan "semua di bawah langit" (konsep sinosentris yang mengidentifikasi Tiongkok sebagai "dunia") berakhir dengan kegagalan.

Tanggapan Jepang terhadap konsep-konsep Sinosentris tidak selalu begitu mudah. Invasi Mongol pada tahun 1274 dan 1281 membangkitkan kesadaran nasional dari peran kamikaze (神風) dalam mengalahkan musuh. Kurang dari lima puluh tahun kemudian (1339-43), Kitabatake Chikafusa menulis Jinnō Shōtōki (神皇正統記, 'Chronicle of the Direct Descent of Divine Sovereigns') yang menekankan keturunan dewa dari garis kekaisaran. Jinnō Shōtōki memberikan pandangan sejarah Shinto yang menekankan sifat ilahi Jepang dan supremasi spiritualnya atas Tiongkok dan India.

Dalam era Tokugawa, studi tentang Kokugaku (国学) muncul sebagai upaya untuk merekonstruksi dan memulihkan akar asli asli budaya Jepang, khususnya Shinto, tidak termasuk elemen-elemen kemudian yang dipinjam dari Tiongkok. Pada tahun 1657, Tokugawa Mitsukuni mendirikan Sekolah Mito, yang ditugasi menulis sejarah Jepang sebagai contoh sempurna dari "bangsa" di bawah pemikiran Konfusianisme, dengan penekanan pada pemerintahan terpadu oleh para kaisar dan penghormatan terhadap istana kekaisaran dan dewa-dewa Shinto.

Dalam sebuah penegasan yang ironis dari semangat Sinosentrisme, pernyataan-pernyataan bahkan didengar bahwa Jepang, bukan Tiongkok, adalah ahli waris yang sah dari kebudayaan Tiongkok. Alasannya termasuk bahwa Wangsa Kekaisaran Jepang tidak pernah mati dibandingkan dengan kebangkitan dan kejatuhan raja Tiongkok di masa lalu, dan bahwa Jepang bebas dari barbarisme seperti adopsi paksa Dinasti Qing antrean Manchu dan pakaian pada Han Tiongkok setelah tahun 1644. Dikombinasikan dengan Shinto, muncullah konsep "Shinkoku/Kerajaan Ilahi"(神國). Pada awal periode Edo, Neo-Konfusianisme Yamaga Sokō menegaskan bahwa Jepang lebih unggul daripada Tiongkok dalam hal Konfusianisme dan lebih pantas mendapatkan nama ""Chūgoku"". Cendekiawan lain mengambil ini, terutama Aizawa Seishisai, seorang penganut Sekolah Mito, di saluran politiknya Shinron (新論 New Theses) pada tahun 1825.

Sebagai negara yang telah banyak memperoleh keuntungan dengan mengalahkan kekuatan Tiongkok di Asia Timur, Jepang di masa yang lebih baru mungkin paling gigih dalam mengidentifikasi dan menghancurkan apa yang dengan tegas disebut sebagai "Chūka shisō" (中華思想), yang secara longgar berarti 'ideologi Zhonghua'. Salah satu manifestasi perlawanan Jepang terhadap Sinosentrisme adalah desakan selama bertahun-tahun pada awal abad ke-20 dalam menggunakan nama "Shina" (支那) untuk Cina, berdasarkan pada kata Barat 'Cina', dalam preferensi untuk "Chūgoku" (中国 Sentral Negara) yang dianjurkan oleh orang Tionghoa sendiri.

Contoh lain adalah pernyataan, yang didengar di antara beberapa komentator di Tiongkok, bahwa depopulasi umum dan serbuan ras dari utara selama era Tiga Kerajaan (三国) menyebabkan penggantian maya dari ras Tionghoa asli oleh non-Tionghoa. Dorongan umum dari pernyataan semacam ini adalah menolak keberlangsungan peradaban Tiongkok "murni" dan mendiskreditkan pernyataan Tiongkok modern dan menarik bagi sejarah kuno mereka.

Tidak seperti negara-negara Asia Timur, yang dikomunikasikan dalam bahasa Tionghoa tertulis, Birma menggunakan bahasa tulisan yang berbeda dalam komunikasinya dengan Tiongkok. Sementara Cina secara konsisten menganggap Birma sebagai bawahan, catatan Birma menunjukkan bahwa Birma menganggap dirinya setara dengan Tiongkok. Di bawah interpretasi Birma, Birma adalah "adik laki-laki" dan Cina adalah "kakak laki-laki".

Thailand selalu menjadi bawahan Tiongkok sebagai bawahan atau negara bagian Dinasti Sui sampai Pemberontakan Taiping dari akhir dinasti Qing pada pertengahan abad ke-19. Kerajaan Sukhothai menjalin hubungan resmi dengan Dinasti Yuan pada masa pemerintahan Raja Ram Khamhaeng. Wei Yuan, sarjana Tiongkok abad ke-19, menganggap Thailand sebagai yang terkuat dan paling setia dari anak-anak sungai Asia Tenggara di Tiongkok, mengutip saat ketika Thailand menawarkan untuk menyerang Jepang secara langsung untuk mengalihkan Jepang dalam invasi mereka yang direncanakan Korea dan daratan Asia, sebagai serta tindakan kesetiaan lain terhadap Dinasti Ming. Thailand menyambut dan terbuka bagi imigran Tionghoa, yang mendominasi komersial dan perdagangan, dan mencapai posisi tinggi di pemerintahan.

Sri Lanka adalah sebuah negara bagian dari dinasti Ming selama bertahun-tahun. Selama periode inilah hegemoni Tiongkok paling berdampak pada politik dan perdagangan Sri Lanka. Raja Sri Lanka memberi penghormatan kepada para kaisar Tiongkok dalam bentuk mutiara, Filigrana emas, permata, gading dan kelambu. Terutama, Parakramabahu VI Kotte menjalin hubungan dengan Tiongkok pada tahun 1416 untuk menenangkan Kaisar Yongle dan untuk memenangkan dukungannya dan mengintegrasikan dirinya dengan kaisar Tiongkok setelah Perang Ming–Kotte. Sri Lanka, seperti Jepang, dianggap "yuanyi" (orang asing jarak jauh; 遠夷) di "jueyu" (wilayah terpencil; 絕域) di bawah Sistem Tributaris Kekaisaran Tiongkok.

Pertemuan resmi paling terkenal antara Sinosentrisme dan Eropa yang dirayakan Kedutaan Macartney dari tahun 1792-93, yang berusaha membentuk kehadiran Inggris permanen di Peking dan membuka hubungan perdagangan. Penolakan Kaisar Tiongkok terhadap tawaran Inggris dan penolakan Inggris untuk bersujud kepada Kaisar Cina telah menjadi legenda dalam budaya rakyat Tiongkok. Menanggapi permintaan Inggris untuk mengakui Macartney sebagai duta besar, Kaisar menulis:Kekaisaran Surgawi, yang berkuasa di dalam empat lautan, hanya berkonsentrasi untuk melaksanakan urusan Pemerintah dengan benar... Kami tidak pernah menghargai artikel yang cerdik, juga kami tidak memiliki kebutuhan sedikit pun dari manufaktur negara Anda, oleh karena itu Wahai Raja,berkenaan dengan permintaan Anda untuk mengirim seseorang untuk tetap berada di ibu kota, yang tidak selaras dengan peraturan Kekaisaran Surgawi - kami juga merasa sangat tidak menguntungkan negara Anda.Setengah abad kemudian, Eropa Barat memaksa masuk melalui Perang Opium. Dipimpin oleh Inggris, satu kekuatan barat setelah yang lain memberlakukan perjanjian tidak setara di Tiongkok, termasuk ketentuan ekstrateritorialitas yang mengecualikan Eropa dari penerapan hukum setempat.

Dalam arti budaya, Sinosentrisme mengacu pada kecenderungan untuk menganggap budaya Tionghoa sebagai lebih kuno dari atau lebih unggul dari budaya lain. Ini sering melibatkan negara tetangga sebagai cabang budaya belaka Tionghoa. Dimensi geografis Sinocentrisme tradisional disorot oleh reaksi Tiongkok terhadap publikasi peta dunia pertama oleh Yesuit Matteo Ricci (1552-1610):
Akhir-akhir ini Matteo Ricci menggunakan beberapa ajaran palsu untuk membodohi orang, dan para sarjana dengan suara bulat mempercayainya...mengambil contoh posisi Tiongkok di peta. Dia menempatkannya bukan di pusat tetapi sedikit ke Barat dan condong ke utara. Ini sama sekali jauh dari kebenaran, karena Tiongkok harus berada di pusat dunia, yang dapat kita buktikan dengan satu fakta bahwa kita dapat melihat Bintang Utara beristirahat di puncak surga pada tengah malam. Bagaimana Tiongkok dapat diperlakukan seperti negara kecil yang tidak penting, dan ditempatkan sedikit ke utara seperti di peta ini?Pada akhir periode Ming dan Qing, ada kepercayaan di kalangan budaya Tionghoa bahwa pengetahuan yang memasuki Tiongkok dari Barat sudah ada di Tiongkok di masa lalu. Kecenderungan pemikiran ini dikenal dalam bahasa Tionghoa sebagai "xi xue zhong yuan" (西學中源, secara harfiah 'pengetahuan Barat memiliki asal-usul Tionghoa'). "Xi xue zhong yuan" adalah cara untuk tidak hanya meningkatkan prestise dari pembelajaran Tiongkok kuno, tetapi juga pembelajaran Barat dan membuatnya lebih diterima oleh orang Tionghoa pada waktu itu. Salah satu contoh terkenal adalah "Chouren Zhuan" (疇人傳, "Biografi Astronom dan Matematikawan"), sebuah buku oleh sarjana Dinasti Qing, Ruan Yuan yang mengadopsi sudut pandang bahwa beberapa ilmu pengetahuan Barat memiliki asal Tiongkok kuno. Sarjana seperti Ruan melihat astronomi dan matematika sebagai kunci untuk mengartikan klasik kuno. Hingga Perang Sino-Jepang, beberapa intelektual percaya bahwa beberapa ilmu pengetahuan dan teknologi yang berasal dari Eropa sebenarnya kehilangan pengetahuan Tiongkok kuno. Orang Tionghoa telah meninggalkan gagasan "xi xue zhong yuan" sejak awal abad ke-20.

Budaya Sinosentrisme aadalah inti politik dan budaya kawasan ini: bahasa Tionghoa tradisional dan sistem penulisan, bingkai ideologis dari tatanan sosial dan kekeluargaan Konfusius; sistem hukum dan administrasi; Agama Buddha dan seni historioprafi digunakan di Tiongkok, semenanjung Korea, dan juga Vietnam.

Pengikut ajaran Buddha Tiongkok adalah beberapa kritikus Sinosentrisme paling sengit, karena mereka mengikuti agama yang berasal dari India, bukan dari Tiongkok. Biksu Zhiyi (538-597 M) menyebut Tiongkok sebagai "Zhendan" (震旦), bukan oleh julukan apa pun yang menekankan sentralitas Tiongkok, seperti Zhongguo atau Zhonghua. "Zhendan" berasal dari transkripsi kata Sansekerta untuk Tiongkok, "Cinisthana". Nama anti-Sinosentris lain untuk Tiongkok yang digunakan oleh umat Buddha adalah"negara Han" (漢国) atau "wilayah Han". Bereaksi terhadap rasa tidak aman terhadap agama-agama asli dari Konghucu dan Taoisme, umat Buddha di Tiongkok menegaskan bahwa Konfusianisme dan Yan Hui adalah avatar Buddha, dan bahwa Konfusianisme hanyalah cabang dari agama Buddha. Ketika umat Buddha memiliki pengaruh di istana, seperti dalam Dinasti Tang dan Yuan yang dipimpin minoritas, mereka berhasil membujuk pemerintah kekaisaran untuk menyensor dan menghancurkan teks-teks Taoisme. Mereka terutama membenci "Huahujing", yang membuat argumen yang berlawanan dengan agama Buddha; bahwa agama Buddha adalah cabang Taoisme.

Liu Ji, salah satu penasehat utama Zhu Yuanzhang (pendiri dinasti Ming) pada umumnya mendukung gagasan bahwa sementara orang Tionghoa dan non-Tionghoa berbeda, mereka sebenarnya sama. Karena itu Liu berdebat melawan gagasan bahwa orang Tionghoa lebih unggul dari orang lain.

Secara budaya, salah satu serangan paling terkenal di Sinocentrism dan keyakinan yang terkait dibuat oleh penulis Lu Xun di "The True Story of Ah Q", menyindir cara konyol di mana protagonis menyatakan "kemenangan spiritual" meskipun dipermalukan dan dikalahkan.

Model hubungan politik Sinosentrik dan kepercayaan Sinosentrik dalam superioritas budaya (terutama melawan Barat) berakhir pada abad ke-19. Ideologi Sinosentrik mengalami pukulan lebih lanjut ketika Kekaisaran Jepang, setelah mengalami Restorasi Meiji, mengalahkan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama. Akibatnya, Tiongkok mengadopsi sistem Westfalen dari negara-negara independen yang sama. Dalam kebijakan luar negeri Tiongkok modern, Republik Rakyat Tiongkok telah menyatakan berulang kali bahwa ia tidak akan pernah mencari hegemoni (永不称霸). Namun, beberapa percaya ada orang Tionghoa yang masih memegang keyakinan Sinosentrik .

Orang-orang yang datang dari utara, seperti Xianbei, Jurchen, Mongolia, atau Manchu, cukup siap menempatkan diri mereka di pusat model, meskipun mereka tidak selalu berhasil. Kekaisaran Xianbei selama Dinasti Selatan dan Utara, misalnya, menganggap rezim Tiongkok Han di Tiongkok selatan sebagai "orang barbar" karena mereka menolak untuk tunduk pada pemerintahan Xianbei. Demikian pula, Dinasti Qing Manchu menganggap gelombang awal serangan Eropa selama pertengahan abad ke-19 sebagai "orang barbar".

Sinosentrisme juga tidak identik dengan nasionalisme Tiongkok. Dinasti berturut-turut dalam sejarah Tiongkok adalah Sinosentrik dalam arti bahwa mereka menganggap peradaban Tiongkok menjadi universal dalam jangkauan dan penerapannya. Nasionalisme Tiongkok, sebaliknya, adalah konsep yang lebih modern yang berfokus terutama pada gagasan yang bersatu, kohesif, dan bangsa Tionghoa yang kuat, sebagai salah satu negara di dunia.




</doc>
<doc id="2692310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692310" title="Forma fluens dan fluxus formae">
Forma fluens dan fluxus formae

Forma fluens dan fluxus formae adalah dua teori mengenai gerakan yang dipertentangkan oleh para fisikawan bercorak Aristoteles, yang amat berpengaruh di Abad Pertengahan. Menurut para pendukung "forma fluens", gerakan hanyalah perubahan posisi sebuah benda dan bukanlah sebuah entitas sendiri. Menurut pendukung "fluxus formae", ada sebuah entitas yang disebut "gerakan" yang berdiri sendiri dan terpisah dari benda yang bergerak.

Pertentangan ini terjadi akibat perbedaan penafsiran terhadap penjelasan gerakan oleh Aristoteles, yang karyanya amat berpengaruh terhadap para fisikawan dan filsuf alam pada masa ini. Ibnu Rusyd (1126–1198), Albertus Magnus (sekitar 1193–1280), dan William dari Ockham (sekitar 1285–1349) adalah beberapa tokoh besar yang mendukung "forma fluens". Pendukung "fluxus formae" diantaranya adalah Jean Buridan (sekitar 1300 – sekitar 1358).



</doc>
<doc id="2692318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692318" title="Qilibi Khan">
Qilibi Khan

Qilibi Khan (Bahasa Tionghoa: 俟力苾可汗, (Pinyin): qílìbié kěhàn, (Wade-Giles): ch'i-li-pi k o-han, Tiongkok Tengah: (Guangyun) ], Turkish: Selebi Kağan , †647), nama pribadi Ashina Simo (阿史那思摩), (juga dikenal sebagai Li Simo (李思摩), gelar lengkap Yiminishuqilibi Khagan (乙彌泥孰俟力苾可汗), gelar bangsawan Tang Pangeran Huaihua (懷化王), merupakan seorang anggota dari wangsa kerajaan Tujue Timur (Göktürk) yang digelari Khan Tujue Timur selama beberapa tahun, sebagai vasal Tiongkok pada masa Dinasti Tang.

Setelah Kaisar Taizong dari Tang menaklukkan Tujue Timur pada tahun 630, ia secara singkat menempatkan orang-orang Tujue Timur di dalam perbatasan Tang, tetapi setelah usaha pembunuhan yang gagal terhadapnya oleh seorang anggota wangsa kerajaan Tujue Timur, Ashina Jiesheshuai pada tahun 639, dia mengubah pikirannya dan memutuskan untuk memukimkan kembali orang-orang Timur Tujue antara Tembok Besar dan Gurun Gobi, untuk melayani sebagai penyangga antara Tang dan Xueyantuo. Dia menciptakan Ashina Simo, seorang anggota wangsa kerajaan Tujue Timur juga, seperti Yiminishuqilibi Khan (atau Qilibi Khan untuk jangka pendek), dan Ashina Simo menjabat sebagai khan dari Timur Tujue khaganate yang diciptakan kembali selama beberapa tahun. Namun, pada tahun 644, menghadapi tekanan terus menerus dari Xueyantuo, orang-orang Ashina Simo meninggalkannya dan melarikan diri ke selatan kembali ke wilayah Tang. Ashina Simo sendiri juga kembali ke Tang dan menjabat sebagai jenderal Tang sampai kematiannya, mungkin pada tahun 645.

Ia lahir pada tahun 583. Apa yang diketahui adalah bahwa ia berasal dari klan Ashina sebagai khan Tujue, cucu Taspar Qaghan ayahandanya Tugruq Shad (咄六設) adalah putra Taspar, yang akan membuatnya menjadi senior untuk Pasukan Shibi, Chuluo dan Illig Qaghan yang bersaudara satu sama lain dan yang berturut-turut melayani sebagai khan. Meskipun garis keturunan Ashina Simo, dikatakan bahwa karena penampilannya, yang muncul lebih Sogdiana dari Tujue, Ashina Duojishi dan Ashina Chuluo keduanya mencurigainya lahir dari hubungan perzinahan, dan karena itu tidak mempercayakan dia dengan otoritas yang besar. Sepanjang masa pemerintahan mereka, ia hanya membawa gelar Jiabi Tegin (夾畢特勒), dan tidak bisa menjadi jenderal. Menurut Suzuki Kosetsu, itu adalah situasi politik yang diciptakan oleh keturunan Illig Qaghan, yang tidak menginginkan krisis suksesi. Pada 624, selama perselisihan yang terjadi pada Tujue Timur dengan Tiongkok, Dinasti Tang, yang kemudian menjadi pengikut Tujue Timur, sebagai bagian dari negosiasi, Ashina Duobi mengirim Ashina Simo untuk bertemu dengan Kaisar Gaozu dari dinasti Tang, Kaisar Gaozu menghormati Ashina Simo dengan gelar Pangeran Heshun.

Akhir dalam pemerintahan Ashina Duobi, dengan penguatan Tang dan Tujue Timur melemah karena masalah internal, banyak suku Tujue Timur menyerah kepada Tang, dan meskipun tampaknya Tang membuat tawaran kepada Ashina Simo, Ashina Simo tetap setia kepada Ashina Duobi. Kesetiaannya kepada Ashina Duobi berlanjut bahkan setelah putra Kaisar Gaozu, Kaisar Taizong melancarkan serangan besar yang diperintahkan oleh Jenderal Li Jing pada tahun 629 — sehingga ketika pasukan Tang menangkap Ashina Duobi pada 630, Ashina Simo tetap bersamanya dan ditangkap bersamanya. Kaisar Taizong terkesan dengan kesetiaan Ashina Simo dan menjadikannya seorang jenderal dan seorang komandan, sebagai komandan orang-orang yang sebelumnya langsung di bawah Ashina Duobi. Dia juga menciptakan Ashina Simo Pangeran Huaihua pada tanggal 23 November 630.

Kaisar Taizong awalnya menempatkan orang-orang Tujue Timur di dalam perbatasan Tang, tetapi setelah usaha pembunuhan yang gagal terhadapnya oleh putra Ashina Duojishi, Ashina Jiesheshuai pada tahun 639, dia mengubah pikirannya. Pada tanggal 13 Agustus 639, ia menciptakan Ashina Simo (yang pada saat ini juga diberi nama keluarga klan Li dan karena itu juga dikenal sebagai Li Simo) sebagai Yiminishuqilibi Khan (atau Qilibi Khan untuk jangka pendek) dan memerintahkan Tujue diselesaikan orang-orang mengikuti Ashina Simo di sebelah utara Sungai Kuning untuk menetap di antara Tembok dan Gurun Gobi. Orang-orang Tujue, yang takut pada Xueyantuo — mantan budak Timur Tujue yang telah menjadi kuat dan mengambil alih wilayah bekas Tujue Timur — awalnya menolak. Kaisar Taizong kemudian mengeluarkan dekrit kepada Zhenzhu Khan Xueyantuo, Yi'nan, yang disampaikan oleh Guo Siben resminya (郭嗣本), memerintahkan Xueyantuo untuk tidak menyerang Tujue Timur yang baru dibangun kembali. Yi'nan, sementara tidak senang pada perkembangannya, awalnya setuju. Kaisar Taizong kemudian melakukan upacara pembuatan resmi untuk Ashina Simo, yang dipimpin oleh jenderal besar Li Xiaogong, dan juga mengadakan pesta kekaisaran dalam kehormatan Ashina Simo. Dia menciptakan pangeran-pangeran Tujue Timur, Ashina Zhong (阿史那忠) dan Ashina Nishu (阿史那泥熟) sebagai asisten Ashina Simo.

Pada musim semi tahun 641, orang-orang Ashina Simo akhirnya menyeberangi Sungai Kuning, dan dia mendirikan markas besarnya di Dingxiang (定襄, Hohhot modern, Mongolia Dalam). Dia dikatakan memiliki 30.000 rumah tangga, 40.000 pasukan, dan 90.000 prajurit perang. Dia mengajukan petisi kepada Kaisar Taizong, menyatakan:

Kaisar Taizong setuju. Pada musim dingin 641, memang, dengan Yi'nan yang mengantisipasi bahwa Kaisar Taizong akan segera mempersembahkan kurban ke langit dan bumi di Gunung Tai dan akan membawa prajuritnya bersamanya, ia percaya bahwa ia dapat menghancurkan Ashina Simo dengan cepat. Karena itu ia memiliki putranya Dadu (大度) untuk mengepalai pasukan Xueyantuo, bersama dengan pasukan wajib militer dari suku-suku bawahan Tongluo (同羅), Pugu (僕骨), Huige, Mohe, dan Xi (霫), meluncurkan serangan besar ke Timur Tujue. Ashina Simo tidak dapat menahan serangan itu, dan mengundurkan diri ke Tembok Besar ke Prefektur Shuo (朔州, kira-kira modern Shuozhou, Shanxi) dan mencari bantuan darurat. Kaisar Taizong mengirim jenderal-jenderal Zhang Jian, Li Shiji, Li Daliang, Zhang Shigui (張士貴), dan Li Xiyu (李襲譽), untuk menyerang Xueyantuo guna membantu Ashina Simo, dengan Li Shiji dalam komando keseluruhan. Sekitar tahun 642 yang baru, Li Shiji menangani kekalahan besar bagi Dadu, yang melarikan diri setelah mengalami banyak korban. Kaisar Taizong, saat mengirim utusan untuk menegur Yi'nan, tidak mengambil tindakan lebih lanjut terhadap Xueyantuo pada saat ini. Dikatakan bahwa Yi'nan terus tidak senang dengan keberadaan Tujue Timur, dan terus mengganggu Tujue Timur. (Yi'nan, bagaimanapun, mencoba untuk menjaga hubungan damai dengan Tang, dan pada satu titik bertunangan untuk menikahi putri Kaisar Taizong, Putri Xinxing, tetapi Kaisar Taizong menyesali perjanjian pernikahan dan mematahkannya pada 643 dengan dalih bahwa tawaran Yi'nan dari harga pengantin (dengan ternak) tidak dibayar tepat waktu.) Ketika Kaisar Taizong mengirim utusan lebih lanjut untuk memerintahkan Yi'nan dari menyerang Tujue Timur, respon Yi'nan adalah:

Pada sekitar tahun baru 645, orang-orang Ashina Simo, tampaknya di bawah tekanan Xueyantuo, pingsan dan meninggalkan Ashina Simo. (Pada saat ini, Kaisar Taizong sedang dalam persiapannya untuk menyerang Goguryeo, dan karena itu, jika Xueyantuo menyerang, mungkin tidak mampu melindungi Tujue Timur.) Mereka menyeberangi Sungai Kuning ke selatan, mencari tempat tinggal di antara Sheng (勝州, juga di Hohhot modern, tapi di selatan Sungai Kuning) dan Prefektur Xia (夏州, kira-kira modern Yulin, Shaanxi). Meskipun ada tentangan dari pejabat, Kaisar Taizong setuju, dan melakukannya. Ashina Simo, dengan negara yang dibentuk kembali dalam keadaan berantakan, juga kembali ke Tiongkok, dan kembali menjadi jenderal Tang, mengakhiri upaya Tang untuk menciptakan Tujue Timur sebagai pengikut.

Kaisar Taizong segera meluncurkan serangan besar terhadap Goguryeo, dan Ashina Simo mengikuti Kaisar Taizong dalam kampanye. Selama pengepungan Baekam (백암성), Ashina Simo terluka oleh panah, dan dikatakan bahwa Kaisar Taizong secara pribadi mengisap nanah dari lukanya, yang sangat menginspirasi para prajurit. Taizong sendiri juga cenderung cedera jenderal Turki lainnya yang terluka selama perang melawan Goguryeo, Qibi Heli. Dikatakan bahwa setelah Ashina Simo kembali ke ibu kota Tang, Chang'an (menyiratkan bahwa ini setelah akhir kampanye pada musim gugur 645), dia meninggal. Dia dimakamkan dengan penghormatan besar di dekat makam istri Kaisar Taizong Permaisuri Zhangsun, di mana Kaisar Taizong akhirnya akan dimakamkan juga.

Ashina Simo diperankan oleh Yuan Hong sebagai kekasih Putri Taiping dalam serial televisi fiksi sejarah berjudul Secret History of Princess Taiping.




</doc>
<doc id="2692321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692321" title="Kubah Makam Di Raja">
Kubah Makam Di Raja

Mausoleum Kerajaan Brunei () merupakan sebuah Mausoleum di Brunei yang terletak di Jalan Tutong, Bandar Seri Begawan, Brunei. Mausoleum berisi makam beberapa Sultan Brunei dan Keluarga Kerajaan. Sultan Brunei pertama yang dimakamkan di sini adalah Sultan Omar Ali Saifuddin I yang meninggal pada tahun 1795. Mausoleum ini adalah rumah bagi Batu Tarsilah, sebuah batu tablet yang menggambarkan Genealogi Sultan Brunei. Tablet ini terletak di dekat batu nisan Sultan Muhammad Jamalul Alam I.

Arsitekturnya adalah perpaduan gaya Melayu Islam, modern dan lokal.

Ada empat sultan yang terkubur di dalam kubah utama. Banyak dari mereka adalah penguasa abad ke-20. Mereka adalah Sultan Hashim Jalilul Alam Aqamaddin (1885-1906), Sultan Muhammad Jamalul Alam II (1906-1924), Sultan Ahmad Tajuddin Akhazul Khairi Waddien (1924-1950) dan Sultan Omar Ali Saifuddien Sa'adul Khairi Waddien III (1950-1967).

Enam sultan lainnya dimakamkan di luar asrama utama. Mereka dimakamkan di kubah kecil mereka.










</doc>
<doc id="2692325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692325" title="Gwangju Inhwa School">
Gwangju Inhwa School

Gwangju Inhwa School (Hangul: 광주 인화 학교) adalah sekolah bagi siswa yang mengalami gangguan pendengaran yang didirikan pada tahun 1961 dan berlokasi di Gwangju, Korea Selatan. Menurut investigasi tahun 2005, enam guru, termasuk kepala sekolah, pelecehan seksual atau memperkosa setidaknya sembilan siswa tuli-bisu mereka antara tahun 2000 dan 2003. Seorang guru yang baru diangkat memperingatkan kelompok-kelompok hak asasi manusia pada tahun 2005, yang kemudian dia dipecat dari pekerjaan. Sembilan korban datang ke depan, tetapi lebih banyak korban diyakini telah menyembunyikan kejahatan tambahan karena takut akan dampak atau karena trauma. Polisi memulai penyelidikan empat bulan kemudian, hanya setelah mantan siswa berbicara dengan stasiun TV nasional. Ketika pemerintah kota dan dewan sekolah Gwangju melemparkan kasus itu bolak-balik, para siswa dan orang tua mengadakan aksi duduk selama delapan bulan di luar kantor mereka, menyerukan keadilan.
Dari enam pelaku, empat menerima hukuman penjara, sementara dua lainnya dibebaskan segera karena undang-undang pembatasan atas kejahatan mereka telah berakhir. Pengadilan setempat menghukum kepala sekolah (putra pendiri sekolah) dengan hukuman lima tahun penjara, dan empat lainnya menerima hukuman yang relatif berat. Tetapi pengadilan banding mengurangi putusan pengadilan awal, memberikan masa percobaan dan denda ₩ 3 juta untuk putusan pokok dan putusan lebih ringan kepada yang lainnya. Di antara mereka yang dipenjara, dua dibebaskan setelah kurang dari satu tahun di penjara setelah persyaratan mereka ditangguhkan. Empat dari enam guru dipulihkan di sekolah. Kasus ini tidak menarik banyak perhatian media ketika diadili pada 2005, tetapi pada saat itu, aktivis hak asasi manusia dan korban mengkritik tindakan hukum lemah yang dilakukan terhadap para pelaku.

Kejadian-kejadian nyata mengilhami novelis laris Gong Ji-young untuk menulis buku pada tahun 2009 yang kemudian diadaptasi ke dalam film 2011 The Crucible (Hangul: 도가니; RR: Dogani; juga dikenal secara internasional sebagai Silenced). Menggambarkan kekerasan seksual dan fisik terhadap anak di bawah umur, dan proses pengadilan yang dirusak oleh korupsi, penyuapan dan Jeon-gwan ye-u, film menjadi hit box office, menarik 4,7 juta pemirsa, hampir sepersepuluh dari populasi Korea Selatan, dan di antara para pemirsanya adalah Presiden Lee Myung-bak. Menanggapi kritik ringan, hakim Pengadilan Tinggi Gwangju, Jang Jung-hee berkata, "Pengadilan tidak dapat menghukum mereka untuk hukuman yang keras karena para korban menjatuhkan dakwaan terhadap para pelaku. (Sebuah undang-undang yang melarang penuntutan seorang pelaku seks anak kecuali korban membuat pengaduan sendiri, hanya direvisi pada tahun 2010.) " protes publik besar-besaran mendorong polisi untuk membuka kembali dan menginvestigasi kembali kasus ini. Salah satu saksi, mantan guru berusia 71 tahun Kim Yeong-il mengklaim bahwa dia dipukuli dan dipaksa mengundurkan diri pada tahun 1968 oleh kepala sekolah dan saudaranya, wakil kepala sekolah, setelah Kim menemukan bahwa dua anak dipukuli dan kelaparan. mati kemudian dimakamkan secara rahasia pada tahun 1964. Alumni lain mengklaim bahwa putra ketua dewan direksi sekolah memaksa dua siswa perempuan untuk menanggalkan pakaian dan menggambar lukisan telanjang mereka pada tahun 1975, menambahkan bahwa pelaku saat ini sedang mengajar seni di sekolah lain di kota.

Dua bulan setelah rilis film dan kontroversi yang dihasilkan, Kota Gwangju resmi menutup sekolah pada bulan November 2011.

Beberapa guru mengaku bersalah atas tuduhan penganiayaan seksual, termasuk mantan administrator 63 tahun, yang pada Juli 2012 dijatuhi hukuman oleh Pengadilan Distrik Gwangju menjadi 12 tahun penjara karena melakukan pelecehan seksual terhadap seorang siswa berusia 18 tahun pada bulan April 2005 .

Di tengah kemarahan kolektif bangsa dan meningkatnya tekanan pada politisi, parlemen Korea Selatan dengan suara bulat mengeluarkan "Dogani Bill" pada bulan Oktober 2011, yang menghilangkan undang-undang pembatasan untuk kejahatan seks terhadap anak-anak di bawah 13 tahun dan perempuan penyandang cacat; RUU itu juga meningkatkan hukuman maksimal untuk hidup di penjara. Namun, banyak anggota organisasi hak asasi manusia yang telah bekerja sejak lama untuk mempromosikan kesejahteraan para penyandang cacat mengatakan reaksi publik akan mengarah pada solusi jangka panjang yang lebih mendalam untuk menangani pelanggaran hak asasi manusia yang lazim terhadap penyandang cacat.

</doc>
<doc id="2692328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692328" title="Transendensi">
Transendensi

Transendensi atau "transenderemelampaui (Latin) merupakan kesadaran ketuhanan atau kesadaran vertikal manusia, bukan secara agama saja tetapi secara makna apa saja yang melampaui akal kemanusiaan.Dalam islam transendensi disebut juga sufisme, misalnya berupa "khauf" (rasa takut), "raja (sangat berharap), "tawakkal" (pasrah), "qana'ah" (menerima pemberian Tuhan).

Kuntowijoyo merangkum perjalanan umat manusia terbagi menjadi tiga tahap, yakni:(1) humanisasi, membina kemanusiaan manusia (2) liberasi, membangun kemajuan kehidupan sosial, dan (3) transendensi, menciptakan kerinduan kepada hidup yang abadi.

Unsur-unsur transendensi ada tiga:

(1) pengakuan tentang ketergantungan manusia pada Tuhan

(2) ada perbedaan yang mutlak antara Tuhan dan manusia

(3) pengakuan akan adanya norma-norma mutlak dari Tuhan yang tidak berasal dari akal manusia


</doc>
<doc id="2692335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692335" title="Daftar Sultan Sulu">
Daftar Sultan Sulu

Berikut ini merupakan daftar penguasa Kesultanan Sulu. Wangsa Kerajaan Sulu merupakan wangsa kerajaan Muslim dari Kepulauan Sulu di Filipina.

Sulu dibagi menjadi tiga Kerajaan sebelum Kesultanan muncul.

Keturunan Paduka Pahala, melalui kedua putranya, tinggal di Dezhou, Tiongkok memiliki nama marga Yang dan Wen.

Hashemite Sharif ul-Hasyim Sulu tiba di Sulu dan menikahi Putri Dayang-dayang Paramisuli dari keluarga kerajaan sebelumnya, yang mendirikan Kesultanan Sulu.

Daftar berikut ini menjelaskan pemegang gelar sultan antara tahun 1405 dan 1936.
Kedaulatan politik Kesultanan dihapuskan pada 1915. Namun kekuatan bukan-penguasa seperti hak untuk memberikan gelar—serta otoritas budaya, kepemilikan, dan agama—tetap. Keturunan keluarga kerajaan masih diakui dan dihormati sebagai bangsawan "de facto" royalti oleh orang-orang di Sulu dan oleh orang lain.

Setelah kematian Sultan Jamalul-Kiram II pada tahun 1936, Pemerintah Filipina, para penerus kedaulatan ke Amerika Serikat, memutuskan untuk tidak mengakui keberlangsungan kesultanan Sulu, menurut sebuah surat kepada Gubernur Kalimantan Utara tanggal 28 Juli 1936, dari Konsul Jenderal Kerajaan Inggris di Manila. Setelah keputusan itu, beberapa penggugat yang sah dan pretender takhta Sulu muncul. Selama Perang Dunia II, pasukan Jepang dan Amerika memberikan pengaruh dalam urusan kesultanan, masing-masing mengakui pendukung pretensi dari agenda mereka.

Pada tahun 1962, Presiden Filipina Diosdado Macapagal secara resmi mengakui keberlangsungan Kerajaan Kesultanan Sulu dan, pada 24 Mei 1974, secara resmi mengakui Sultan Mohammad Mahakuttah Kiram (bertakhta 1974-1986), di bawah Memo Order 427, yang dikeluarkan oleh Presiden Filipina, Ferdinand Marcos, dan yang menyatakan bahwa "Pemerintah selalu mengakui Kesultanan Sulu sebagai penuntut sah untuk wilayah historis Republik Filipina" dan bahwa Mahakuttah A. Kiram secara resmi diakui sebagai Sultan Sulu dengan pemerintah diwajibkan untuk mendukung penobatannya pada tanggal itu, putra sulungnya yang berusia 8 tahun, Muedzul Lail Tan Kiram, dimahkotai di samping ayahnya sebagai Raja Muda (Putra Mahkota). Pada tanggal 16 Februari 1986, Muedzul Lail Tan Kiram, menggantikan ayahandanya menjadi Kepala Wangsa Kerajaan Sulu. Sebagai putra tertua dari mantan Sultan Mahakuttah, dia adalah pewaris sah dari takhta Kesultanan Sulu.

Daftar berikut ini menjelaskan pemegang gelar Sultan antara tahun 1950 dan 1986, yang secara resmi diakui oleh Pemerintah Filipina.
Setelah kematian Sultan Mahakuttah A. Kiram, pemerintah nasional Filipina gagal secara resmi mengakui Sultan yang baru. Mahakutta Putra Mahkota Muedzul Lail Kiram, pewaris takhta sesuai dengan garis suksesi yang diakui oleh pemerintah Filipina dari 1915 hingga 1986, berusia 20 tahun setelah kematian ayahandanya. Karena usianya yang masih muda, ia gagal menuntut takhta pada saat ketidakstabilan politik di Filipina yang menyebabkan revolusi damai dan penghapusan Presiden Marcos berikutnya. Kesenjangan dalam kepemimpinan kesultanan diisi oleh penuntut mahkota dari cabang saingan. Oleh karena itu, Sultan-sultan berikut tidak dimahkotai dengan dukungan, atau menerima pengakuan resmi dari, pemerintah Filipina sebagai pendahulu mereka hingga tahun 1986. Namun, pemerintah nasional Filipina memutuskan untuk berurusan dengan satu atau lebih dari pengadu ini mengenai isu-isu mengenai kesultanan urusan.
Berikut ini adalah penuntut saat ini.




</doc>
<doc id="2692359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692359" title="Tangan hati">
Tangan hati

Tangan hati adalah sebuah gestur dimana seseorang membentuk bentuk hati memakai jari-jari mereka. Tangan hati biasanya lebih populer di kalangan muda.


</doc>
<doc id="2692363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692363" title="Uang logam Ptolemaik">
Uang logam Ptolemaik

Koin logam Kerajaan Ptolemaik dipakai pada dinasti terakhir Mesir dan, secara singkat, pada pemerintahan Romawi di Mesir. Koin logam Ptolemaik disesuaikan dengan bear Foenisia, yang juga disebut sebagai berat Ptolemaik (sekitar 14,20 gram).



</doc>
<doc id="2692364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692364" title="Giulio Cesare">
Giulio Cesare

Giulio Cesare in Egitto (; Italia untuk "Julius Caesar di Mesir", HWV 17), yang lebih sering disebut sebagai Giulio Cesare, adalah sebuah "dramma per musica" ("opera seria") tiga bagian yang dikomposisikan oleh Royal Academy of Music oleh George Frideric Handel pada tahun 1724. "Libretto" tersebut ditulis oleh Nicola Francesco Haym yang memakai sebuah "libretto" sebelumnya karya Giacomo Francesco Bussani, yang dirancang untuk dijadikan musik oleh Antonio Sartorio (1676).

Catatan
Sumber
Published editions, vocal scores and songbooks

Buku dan artikel jurnal



</doc>
<doc id="2692372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692372" title="Periode Hakuhō">
Periode Hakuhō

Periode Hakuhō lebih sering digunakan sebagai sebuah istilah umum yang menggambarkan suatu rentang tahun yang lebih luas.

Hakuhō secara konvensional digunakan untuk mengidentifikasi periode sejarah dan artistik yang luas pada akhir abad ketujuh dan awal abad kedelapan. Istilah ini terutama digunakan dalam sejarah seni dan diperkirakan telah diperkenalkan pada Pameran Jepang–Britania tahun 1910.

Dalam konteks sejarah umum, periode Asuka dipahami sebagai tumpang tindih dengan periode Hakuhō; dan Hakuhō dapat ditafsirkan telah diikuti oleh periode Tempyō dalam sejarah seni. Periode Hakuhō ditandai dengan perkembangan cepat Buddhisme dan penyebarannya di seluruh Jepang. Secara artistik, periode ini dipengaruhi langsung oleh dinasti-dinasti Sui dan Tang, dan dipengaruhi secara tidak langsung oleh kesenian Gupta dari India.

Dimulai dengan Reformasi Taika, pada periode ini terjadi pergeseran ke arah bentuk pemerintahan yang lebih terstruktur dan lebih birokratis, yang sebagian besar berdasarkan pada model-model Tiongkok. Ibu kota kekaisaran "permanen" pertama ditetapkan di Fujiwara-kyō pada tahun 694. Meskipun hanya dalam enam belas tahun kemudian ibu kota dipindahkan lagi, ini merupakan langkah penting dalam perkembangan negara Yamato, pusat kekuasaan yang relatif sementara dan berpindah-pindah sampai titik ini. Dekade periode Hakuhō juga terjadi banyak perkembangan besar lainnya dalam struktur politik dan kebudayaan, termasuk pengenalan penulisan dan perkembangan kaligrafi di Jepang. Aksara-aksara Tionghoa telah dijumpai dan digunakan di Jepang selama berabad-abad sebelumnya, tetapi pada abad ke-7, seperti yang dijelaskan oleh seorang sarjana, "menulis dan seni produksinya-atau kaligrafi-mengalami perbungaan yang tiba-tiba dan spektakuler".

Istilah "periode Hakuhō" terutama diterapkan dalam diskusi mengenai arsitektur, patung, dan lukisan.

Ratusan kuil Buddhis dibangun pada periode Hakuhō, termasuk Kawara-dera, Daikandai-ji, dan Yakushi-ji di Fujiwara-kyō dalam gaya menunjukkan pengaruh Dinasti Tang Tiongkok yang cukup besar. Wakakusa-dera, yang habis terbakar pada tahun 670, juga dibangun kembali pada periode ini menjadi Hōryū-ji, menunjukkan pengaruh gaya yang sama. Ketika Baekje hancur pada tahun 660, pengungsi dinaturalisasikan di Jepang dan mereka memainkan peran utama dalam merancang dan membangun kuil-kuil ini, dan mengajar dan melatih rekan-rekan Jepang mereka.

Pada saat itu, batu dan perunggu adalah media utama yang digunakan untuk patung-patung Buddha di Jepang, dan akan tetap demikian di benua ini untuk beberapa waktu yang akan datang; namun, di Jepang, patung-patung ukiran dari kayu yang akan mendominasi pada abad-abad kemudian ternyata mulai muncul sejak periode Hakuhō.



</doc>
<doc id="2692380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692380" title="Yakushi-ji">
Yakushi-ji

Obyek utama pemujaan, Yakushi Nyorai, juga dinamai "Buddha Pengobatan", adalah salah satu Buddha utama Mahayana yang pertama tiba di Jepang dari Tiongkok pada tahun 680, dan memberi nama pada kuilnya.

Yakushi-ji asli dibangun di Fujiwara-kyō, ibu kota Jepang pada zaman Asuka, diperintahkan oleh Kaisar Tenmu pada tahun 680 untuk mendoakan kesembuhan permaisurinya dari penyakit, yang kemudian menjadi Kaisar Wanita Jitō menggantikan Kaisar Tenmu. Tindakan membangun kuil dalam bakti kepada para tokoh Buddhis merupakan praktik umum di kalangan bangsawan Jepang ketika agama Buddha pertama kali masuk dari Tiongkok dan Korea. Kaisar Tenmu telah wafat pada saat Kaisar Wanita Jitō menyelesaikan kompleks tersebut sekitar tahun 698; dan dibongkar dan dipindahkan ke Nara delapan tahun setelah Istana Kekaisaran menetap di tempat yang saat itu merupakan ibu kota baru.

Sudah lama dipercaya bahwa kuil itu dipindahkan ke lokasinya yang sekarang pada tahun 718, mengikuti pemindahan ibu kota ke Heijō-kyō yang saat ini dikenal sebagai Nara. Namun, penggalian situs Fujiwara-kyō Yakushi-ji pada tahun 1990-an menunjukkan bahwa mungkin ada dua Yakushi-ji pada waktu yang bersamaan. Fujiwara-kyō Yakushi-ji juga disebut sebagai Moto Yakushi-ji ( "", asli).

Kebakaran menghancurkan sebagian besar bangunan kompleks pada tahun 973, dan balairung utama pada tahun 1528. Banyak kerja keras yang telah dimasukkan ke dalam pemugaran: balairung utama dibangun kembali pada tahun 1970-an, dan seluruh kuil sekarang sepenuhnya dipugar.

, selesai dibangun tahun 730 selama Periode Nara, adalah satu-satunya bangunan asli abad ke-8 di Yakushi-ji. Bangunan ini berdiri dengan ketinggian 34 meter (112 kaki), dan dianggap sebagai salah satu pagoda terbaik di Jepang, mewakili periode arsitektur Hakuhō ke Tenpyō. Pagoda Timur hanya memiliki tiga tingkat, tetapi tampaknya memiliki enam karena adanya atap tersembunyi antartingkat ("mokoshi").



</doc>
<doc id="2692384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692384" title="Front untuk Pembebasan Champa">
Front untuk Pembebasan Champa

Front untuk Pembebasan Champa (; disingkat FLC) adalah sebuah organisasi nasionalis Cham yang aktif di Dataran Tinggi Tengah, Vietnam. Organisasi tersebut didirikan pada 1972 dan digabung dengan Front Bersatu untuk Pembebasan Ras-ras Tertindas (FULRO) pada 1964.


</doc>
<doc id="2692388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692388" title="Les Kosem">
Les Kosem

Les Kosem (កូសេម ឡេស /kɔoseːm leːh/ dalam abjad Khmer, patronimik mula-mula diberikan di Kamboja), juga dikenal dengan "nom de guerre" "Po Nagar", adalah seorang perwira militer Cham dan figur penting dalam Perang Indochina Kedua dan Perang Saudara Kamboja. Setelah kemenangan Khmer Merah pada April 1975, Kosem kabur ke Malaysia. Ia wafat akibat sebab alami beberapa tahun kemudian.


</doc>
<doc id="2692392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692392" title="Partai Nasionalis Vietnam Raya">
Partai Nasionalis Vietnam Raya

Partai Nasionalis Vietnam Raya (Bahasa Vietnam, Đại Việt Quốc dân đảng), yang sering disebut sebagai Đại Việt atau DVQDD, adalah sebuah partai politik anti-komunis dan nasionalis dan organisasi militan yang aktif di Vietnam pada abad ke-20. Partai tersebut masih aktif di luar Vietnam, dengan tujuan pemerintahan demokrasi multi-partai untuk negara tersebut.


</doc>
<doc id="2692395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692395" title="Seni pahat Romawi">
Seni pahat Romawi

Kajian seni pahat Romawi ditimbulkan oleh hubungannya dengan seni pahat Yunani. Beberapa contoh dari seni pahat Yunani terkenal, seperti Apollo Belvedere dan Barberini Faun, hanya dikenal dari "salinan-salinan" Kekaisaran Romawi atau Helenistik.





</doc>
<doc id="2692404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692404" title="Bahasa Media">
Bahasa Media

Bahasa Media (juga Medea atau Medic) adalah bahasa dari bangsa Mede. Bahasa tersebut adalah sebuah bahasa Iran Lama dan terklasifikasikan masuk sub-famili Iran Barat Laut, yang meliputi beberapa bahasa lainnya seperti Azari, Gilaki, Mazandarani, Zaza–Gorani, Kurdish (Kurmanji, Sorani, Palewani), dan Baluchi.


</doc>
<doc id="2692413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692413" title="Stasiun Minami-Wakkanai">
Stasiun Minami-Wakkanai

Stasiun Minami-Wakkanai dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 256,7 km dari titik awal dari garis di Asahikawa.

Double Peron, dua jalur.


</doc>
<doc id="2692421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692421" title="Talamegos">
Talamegos

Thalamegos () adalah sebuah tongkang istana sungai Nil dua tingkat setinggi , . Tongkang tersebut dikomisikan oleh raja Helenistik Ptolemy IV Philopator untuk dirinya sendiri dan istrinya Arsinoe III pada sekitar tahun 200 SM.


</doc>
<doc id="2692423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692423" title="Kalpurnia">
Kalpurnia

Calpurnia adalah istri ketiga dan terakhir dari Julius Caesar. Lahir pada 75 SM, ia adalah putri dari Lucius Calpurnius Piso Caesoninus, konsul pada 58 SM, dan saudari dari Lucius Calpurnius Piso (Pontifex), konsul pada 15 SM.


</doc>
<doc id="2692426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692426" title="Kerajaan Herodes">
Kerajaan Herodes

Kerajaan Herodes dari Yudea adalah sebuah negara klien Republik Romawi dari 37 SM, saat Herodes Agung diangkat menjadi "Raja Yahudi" oleh Senat Romawi. Saat Herodes wafat pada 4 SM, kerajaan tersebut dibagi diantara para putranya dalam Tetrarki Herodes.


</doc>
<doc id="2692430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692430" title="Fulvia">
Fulvia

Fulvia (s. 83 SM – 40 SM) adalah seorang wanita Romawi arsitokratik yang hidup pada zaman Republik Romawi Akhir. Ia meraih kekuasaan melalui perkawinannya dengan tiga pria paling menjanjikan dari generasinya, Publius Clodius Pulcher, Gaius Scribonius Curio, dan Marcus Antonius.




</doc>
<doc id="2692431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692431" title="Tirta Siregar">
Tirta Siregar

Tirta Siregar () adalah seorang produser film, sekaligus pendiri Rumah Produksi "Tu7uh Rumah Produksi".
Tirta Siregar mencintai film sejak masa Sekolah Menengah Pertama dan terobsesi untuk menjadi pembuat film suatu hari. Di awali dengan membuka manajemen model Internasional pada tahun 2011, lalu membuat legalitas Rumah Produksi pada tahun 2012, Kegigihan dan kerja kerasnya meraih cita-cita tersebut pun membuahkan hasil yang sangat luarbiasa. Usaha Tirta kini terus berkembang, berkat hasrat dan semangatnya yang tinggi dalam berkarya.


Sejak lulus kuliah awal tahun 2008 bekerja di HAKA Group sebagai Personal Asisten to Chairman dan Sekretaris Corporate. Lalu pada tahun 2011 bersama suami Andre Murtono mendirikan manajemen model Internasional, lalu mendirikan Rumah produksi pada tahun 2012.

Sejak tu7uh rumah produksi didirikan pada tahun 2012, Tirta Siregar sudah bertekad untuk mengerahkan segalanya, untuk memberikan yang terbaik. dengan menghasilkan film berjudul "2 BATAS WAKTU (2016)" dan "KEIRA (2018)"

Dari pernikahannya dengan Andre Murtono pada tahun 2011, mereka belum dikarunia anak. Tetapi tirta Siregar memiliki seorang anak dari pernikahan sebelumnya (bercerai tahun 1999) yaitu : - Artha Pratama (29 Juni 1997)


</doc>
<doc id="2692434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692434" title="Artavasdes II dari Armenia">
Artavasdes II dari Armenia

Artavasdes II ( "Artavazdou", "Artavazd Yerkrord") adalah seorang Raja Kerajaan Armenia dari 54 SM sampai 34 SM dan anggota Dinasti Artaxiad. Ia meneruskan ayahnya, Tigranes Agung, yang juga disebut sebagai Tigranes II. Artavasdes II adalah sekutu Romawi, namun saat Orodes II dari Parthia menginvasi Armenia setelah kemenangannya atas jenderal Romawi Marcus Licinius Crassus dalam Pertempuran Carrhae pada 53 SM, ia terpaksa bergabung dengan Parthia. Ia mengawinkan saudarinya dengan putra dan pewaris Orodes Pacorus.



</doc>
<doc id="2692440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692440" title="Lucius Pinarius">
Lucius Pinarius

Lucius Pinarius Scarpus (hidup pada abad ke-1 SM) adalah orang Romawi yang hidup pada zaman Republik Romawi Akhir dan Kekaisaran Romawi Awal. Ia menjabat sebagai gubernur Romawi Cyrene, Libya pada Perang Republik Romawi Akhir. Ia awalnya bersekutu dengan Markus Antonius, namun kemudian berbalik dan bergabung dengan Oktavianus setelah kemenangan Oktavianus dalam Pertempuran Aktion pada 31 SM.




</doc>
<doc id="2692443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692443" title="Mesin uji universal">
Mesin uji universal

Mesin uji universal adalah mesin yang digunakan untuk menguji kekuatan bahan yang berupa kekuatan tarik, kekuatan tekan, maupun kekuatan geser.
Dengan menambahkan aksesoris seperti pencekam, meja geser maupun pengukur regangan, mesin uji universal bisa mengukur kekuatan bahan mengacu ke beragam standar.
Dalam perkembangannya mesin uji universal juga dipakai untuk mengukur kekuatan perekat terutama kekuatan kupas, kekuatan geser dan kekuatan tarik. Kekuatan kupas diukur berdasarkan standar ASTM D3330.


</doc>
<doc id="2692445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692445" title="Marcus Antonius Antyllus">
Marcus Antonius Antyllus

Marcus Antonius Antyllus (47 SM – 23 Agustus 30 SM) yang dikenal sebagai Marcus Antonius Kecil untuk membedakannya dari ayahnya yang terletak, Triumvir Romawi Markus Antonius (Marcus Antonius Besar). Ia juga disebut Antyllus, sebuah julukan yang diberikan kepadanya oleh ayahnya yang artinya "Sang Pemanah". Selain tiga anaknya dari Cleopatra, Markus Antonius mengangkat Antyllus sebagai pewaris resminya, sebuah kewajiban di bawah hukum Romawi dan sebuah perancangan yang mungkin berkontribusi terhadap eksekusinya pada usia 17 tahun oleh Oktavianus (kemudian Kaisar Augustus).



</doc>
<doc id="2692448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692448" title="Quintus Didius">
Quintus Didius

Quintus Didius adalah seorang gubernur Romawi dari provinsi Siria (31 SM sampai 29 SM). Oktavianus, kemudian Kaisar Augustus, memenangkan Pertempuran Aktion melawan Markus Antonius dan Kleopatra VII. Kemudian pada akhir 31 SM, ia mengangkat Didius sebagai gubernur Siria. Jika Oktavianus merebut Mesir, Kleopatra ingin kabur ke India dengan sebuah armada, yang ia kerahkan melalui sebuah bendungan di Laut Tengah, namun Didius meminta Malkos, raja Nabataea, untuk menghentikan rencananya dengan membakar kapal-kapalnya.



</doc>
<doc id="2692450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692450" title="Caesarea, Numidia">
Caesarea, Numidia

Caesarea di Numidia adalah sebuah kota kuno dan keuskupan di Afrika Utara Romawi. Wilayah tersebut adalah sebuah koloni Romawi (disebut "Caesarea Mauretaniae") di Afrika Utara Romawi-Berber. Wilayah tersebut adalah ibu kota dari Mauretania Caesariensis dan sekarang disebut Cherchell, sekarang Aljazair.



</doc>
<doc id="2692453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692453" title="Cherchell">
Cherchell

Cherchell (dulunya Cherchel, ) adalah sebuah kota pelabuhan di Provinsi Tipaza, Aljazair, 55 mil dari barat Algiers. Kota tersebut adalah kursi distrik dari Distrik Cherchell. Pada 1998, kota tersebut memiliki populasi 24,400.




</doc>
<doc id="2692454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692454" title="Penyeberangan Sungai Rubiko">
Penyeberangan Sungai Rubiko

Penyeberangan Sungai Rubiko oleh Yulius Kaisar adalah peristiwa pada tahun 49 SM yang mengawali Perang Saudara Romawi, yang secara mutlak membuat Yulius Kaisar menjadi pemimpin seumur hidup dan kebangkitan era kekaisaran Romawi. Yulius Kaisar diangkat menjadi gubernur di sebuah wilayah yang terbentang dari selatan Galia sampai Ilirikum (kecuali Italia). Pada masa akhir jabatannya, Senat Romawi memerintahkan Yulius Kaisar untuk membubarkan pasukannya dan pulang ke Roma. Ia diperintahkan tidak membawa serta pasukannya menyeberangi Sungai Rubiko, yang kala itu merupakan tapal batas utara Italia. Pada bulan Januari 49 SM, Yulius Kaisar memimpin legiun ke-13 menyeberangi sungai. Tindakan ini dianggap pemerintah Romawi sebagai pemberontakan, pengkhianatan dan pemakluman perang terhadap Senat Romawi. Menurut beberapa penulis, konon Yulius Kaisar menyucapkan pepatah ""alea iacta est"" —dadu sudah dilempar (bajak sudah terdorong ke bancah)— ketika pasukannya berbondong-bondong menyeberangi sungai dangkal itu.



</doc>
<doc id="2692457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692457" title="Gnaeus Pompeius (putra Pompeius Agung)">
Gnaeus Pompeius (putra Pompeius Agung)

Gnaeus Pompeius (sekitar 75 SM – 12 April 45 SM), juga disebut sebagai Pompey Muda (terkadang disebut Cneius, Gneius), adalah seorang politikus dan jenderal Romawi dari zaman Republik Romawi akhir (abad ke-1 SM). Gnaeus Pompeius adalah putra dari Pompey Agung (Gnaeus Pompeius Magnus) dari istri ketiganya, Mucia Tertia.



</doc>
<doc id="2692459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692459" title="Bioi Paraleloi">
Bioi Paraleloi

Bioi Paraleloi (Bahasa Yunani Kuno: Βίοι Παράλληλοι, "Bíoi Parállēloi"; Lives of the Noble Greeks and Romans, Parallel Lives, Plutarch's Lives), adalah serangkaian biografi karya Plutarch dari tokoh-tokoh terkenal yang diyakini ditulis pada permulaan abad kedua Masehi. Karya tersebut terdiri dari 23 pasang biografi, masing-masing pasang terdiri dari satu orang Yunani dan satu orang Romawi serta empat biografi tunggal yang tak dipasangkan. Karya tersebut dianggap sebagai karya berpengaruh, tak hanya sebagai sumber informasi tentnag tokoh-tokoh yang dideskripsikan, namun juga masa-masa dimana mereka hidup.



</doc>
<doc id="2692460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692460" title="Mitra10">
Mitra10

Mitra10 adalah perusahaan ritel modern yang bergerak di bidang penyediaan bahan bangunan dan perlengkapan rumah. Memiliki 28 outlet yang tersebar di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Cikarang, Karawang, Surabaya, Bali, Lampung, Palembang, Medan, Batam.


</doc>
<doc id="2692461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692461" title="De Bello Alexandrino">
De Bello Alexandrino

De Bello Alexandrino (juga "Bellum Alexandrinum"; "Tentang Perang Aleksandria") adalah sebuah karya Latin yang berisi melanjutkan komentar-komentar Julius Caesar, "De Bello Gallico" dan "De Bello Civili". Karya tersebut menjelaskan kampanye-kampanye Caesar di Aleksandria dan Asia.



</doc>
<doc id="2692462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692462" title="Nikolaos dari Damaskus">
Nikolaos dari Damaskus

Nicolaus dari Damaskus (Yunani: , "Nikolāos Damaskēnos"; Latin: "Nicolaus Damascenus") adalah seorang sejarawan dan filsuf Yunani yang hidup pada zaman Augustan dari Kekaisaran Romawi. Namanya berasal dari nama tempat lahirnya Damaskus. Ia lahir sekitar tahun 64 SM.




</doc>
<doc id="2692463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692463" title="Gwanghwamun Plaza">
Gwanghwamun Plaza

Gwanghwamun Plaza (, dikenal pula sebagai Gwanghwamun Square; ) adalah sebuah ruang terbuka umum yang berlokasi di Sejongno, Jongno-gu di Seoul, Korea Selatan. Plaza ini dibuka pada 1 Agustus 2009 oleh Pemerintah Metropolitan Seoul dan merupakan bagian dari rencana kota ini bagi proyek renovasi ramah lingkungan seperti Kali Cheonggye dan Seoul Plaza. Plaza ini juga memiliki nilai sejarah sebagai lokasi dari sejumlah bangunan administratif kerajaan, yang dikenal sebagai Yukjo-geori atau Jalan Enam Kementerian; serta menampilkan patung dari Laksamana Yi Sun-sin dari Dinasti Joseon serta Raja Sejong yang Agung dari Joseon. Tujuan dari pembukaan dan pembangunan kembali plaza ini adalah untuk membuat plaza ini sebagai tempat bersejarah dan berbudaya bagi masyarakat.

Kawasan Gwanghwamun Plaza memiliki sejarah yang panjang. Plaza ini merupakan ruang terbuka umum dan jalan selama berabad-abad dalam sejarah Korea. Suatu saat di abad ke-20 plaza ini diubah menjadi jalan raya dengan 16-jalur.

Sebuah ruang terbuka perkotaan yang ramah-pejalan kaki pertama kali diumumkan pada Februari 2004, bersama dengan proyek bagi Namdaemun dan Seoul Plaza. Pada Desember 2006, rencana lebih lanjut mengenai plaza ini diumumkan. Proyek ini dalam kaitannya dengan pemulihan Gwanghwamun dilakukan oleh Administrasi Warisan Budaya Korea, dan dijadwalkan selesai pada bulan Agustus 2009. Pembangunan plaza ini awalnya dijadwalkan akan dimulai pada Februari 2008, namun ditunda karena adanya penentangan dari Badan Polisi Nasional, yang khawatir bahwa plaza tersebut dapat disalahgunakan sebagai tempat untuk unjuk rasa. Konstruksi dimulai pada 23 April 2008, setelah Pemerintah menetapkannya sebagai zona bebas demonstrasi.

Rencana tersebut termasuk pemindahan patung Raja Sejong dari Deoksugung ke Plaza ini. Namun, setelah dilakukan survei kepada sjeumlah warga dan ahli, diputuskan untuk membuat patung Raja Sejong baru dalam posisi duduk dan memilih rancangannya dalam kompetisi antara daftar pendek seniman yang direkomendasikan oleh Asosiasi Seni Rupa Korea dan universitas.

Plaza ini dibuka pada tanggal 1 Agustus 2009 setelah 15 bulan periode renovasi, yang merampingkan Sejongno sepanjang 600 meter, dari 16-jalur menjadi 10-jalur lalu lintas, dengan biaya . Plaza ini berlokasi di depan Gwanghwamun dan membentang ke selatan dari persimpangan tiga arah, di sepanjang bagian depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong di sisi barat dan Pusat Buku Kyobo di sebelah timur sisi, ke persimpangan Sejong-ro, di mana patung Laksamana Yi Sun-sin berdiri. Pada pembukaan alun-alun ini ditutupi karpet bunga, sepanjang 162 m dan lebar 17.5 m, dengan 224,537 bunga mewakili jumlah hari dari ketika Seoul dinyatakan sebagai ibu kota pada 28 Oktober 1394, hingga pembukaan plaza tersebut pada 1 Agustus 2009 .

Plaza ini menampilkan air mancur untuk menghormati prestasi Laksamana Yi Sun-sin. Air mancur ini diberi nama "Air Mancur 12.23", untuk memperingati 23 pertempuran yang dia perjuangkan dengan 12 kapal perang, ketika dia memimpin Korea meraih kemenangan selama Invasi Jepang ke Korea (1592-1598). Pancuran air naik hingga ketinggian 18 meter bersama dengan 300 pancuran yang lebih kecil, yang melambangkan pertempuran yang dia perjuangkan di laut. Plaza ini juga memiliki jalur saluran air, sedalam dua sentimeter dan sepanjang satu meter, pada 365 meter di sepanjang sisi timur alun-alun. Lantai plaza ini memiliki 617 batu yang merekam peristiwa besar dari tahun 1392 hingga 2008.

Air mancur terletak di sebelah patung Laksamana Yi Sun-shin. Patung ini didirikan pada tanggal 27 April 1968. Pada 9 Oktober 2009, dua bulan setelah pembukaan Plaza ini, patung kedua, sebuah patung perunggu Raja Sejong yang Agung dari Joseon setinggi 20 meter diresmikan kepada publik. Terletak 250 meter di belakang patung Laksamana Yi Sun-sin. Patung tersebut didedikasikan pada Hari Hangul dalam perayaan ulang tahun ke-563 penemuan alfabet Korea oleh Raja Sejong.

Di bawah patung-patung tersebut terdapat ruang pameran kecil dan museum mengenai kedua tokoh bersejarah tersebut yang menggambarkan patung-patung itu.

Unjuk rasa dan demonstrasi merupakan tindakan yang ilegal dilakukan di Plaza ini dan Pemerintah Metropolitan Seoul telah memutuskan bahwa alun-alun tersebut akan digunakan sebagai pameran budaya dan zona bebas demonstrasi.

Sejak 1 Juni 2011, Plaza ini bersama dengan Seoul Plaza ditetapkan sebagai zona bebas rokok oleh Pemerintah Metropolitan Seoul. Perokok didenda apabila melanggar.

Pada 23 September 2012, Pemerintah memulai percobaan, 550-m bagian yang ditunjuk dari Sejong-ro sebagai area bagi pejalan kaki saja namun diizinkan untuk pengendara sepeda. Bagian ini mencakup jalan dari persimpangan tiga Gwanghwamun, di sepanjang plaza di depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong ke persimpangan Sejong-ro.

Plaza ini merupakan lokasi garis awal Seoul International Marathon tahun, yang berakhir di dalam Stadion Olimpiade.

Pada musim dingin pertama setelah pembukaannya, Plaza ini menjadi tuan rumah gelanggang es terbuka dari 12 Desember 2009 hingga 15 Februari 2010. Arena publik gelanggang es ini memiliki luas 2,250 sq. m, yang lebih luas dibanding gelanggang es di Seoul Plaza yang memiliki luas 2,100 sq. m.

Plaza ini adalah salah satu lokasi kemeriahan jalan saat Piala Dunia FIFA.

Pada 29 November 2009, bagian Sejong-ro ditutup untuk lalu lintas selama dua belas jam untuk memfilmkan adegan tembak-menembak panjang untuk serial drama aksi televisi Korea Broadcasting System (KBS) tahun 2009 "Iris", yang dibintangi oleh Lee Byung-hun, Kim Tae-hee, Jung Joon-ho, Kim Seung-woo dan Kim So-yeon. Lima lajur di sepanjang plaza di depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong ditutup untuk lalu lintas dari pukul 07:00 hingga 19:00, sementara lima jalur di Pusat Buku Kyobo tetap terbuka untuk lalu lintas. Ini menandai pertama kalinya Pemerintah Metropolitan Seoul telah memberikan izin untuk memblokir lalu lintas di sepanjang Plaza ini untuk syuting dan merupakan bagian dari rencana Pemerintah untuk mempromosikan tempat-tempat wisata utama kota; termasuk Kali Cheonggye dan Sungai Han.
Pada 26 Juli 2012 pukul 23:00, boy band Beast mengadakan konser gerilya di ujung Gwanghwamun di alun-alun ini, di depan 4,000 penonton. Konser tersebut adalah bagian dari promosi mereka untuk album mini kelima mereka "Midnight Sun", dan penampilannya disiarkan di acara musik SBS "Inkigayo".

Di tahun 2012, alun-alun digunakan sebagai lokasi syuting untuk drama tvN "Queen and I", di mana dua karakter utama Kim Boong-do dan Choi Hee-jin, diperankan oleh Ji Hyun-woo dan Yoo In-na, berbagi ciuman yang dijuluki sebagai 'ciuman Gwanghwamun' dengan latar belakang Gwanghwamun.

Kyuhyun, dari boy band Super Junior, menggunakan lokasi ini sebagai tema untuk singel "chart-top" 2014-nya, "At Gwanghwamun", dan rekan selabelnya Jo Sung-mo, dari TRAX, merekam sebuah "cover" langsung dengan gitar listrik dari lagu ini dengan Gerbang Gwanghwamun di latar belakang.

Tempat ini digunakan untuk protes terhadap presiden saat itu, Park Geun-hye. Penyelenggara protes mengharapkan 1.5 juta orang berkumpul di wilayah Gwanghwamun Seoul tanpa kekerasan dan korban apapun, pada protes kelima. Tanpa adanya konflik fisik, terdapat teriakan besar mengenai administrasi Park. Di sana, orang dapat mendengar orasi sarkastik, yang merupakan kekuatan bahasa, bukan pertempuran biasa, dan pendarahan.

Saat ini, alun-alun ini telah digunakan untuk banyak festival atau acara. Baru-baru ini, sebuah festival yang disebut ""public art festival- publicXpublic, book bench, chalk art"", diadakan pada tanggal 16 dan 17 September 2017. Seniman dan masyarakat lokal berpartisipasi dalam festival ini.





</doc>
<doc id="2692464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692464" title="Marcus Velleius Paterculus">
Marcus Velleius Paterculus

Marcus Velleius Paterculus (s. 19 SM – s. 31 M), juga disebut sebagai Velleius (), adalah seorang sejarawan Romawi. "Historiae" buatannya ditulis dalam gaya yang sangat retorik, menyoroti periode dari akhir Perang Troya sampai kematian Livia pada 29 M, namun sangat berguna untuk periode dari kematian Julius Caesar pada 44 SM sampai kematian Augustus pada 14 SM.



</doc>
<doc id="2692465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692465" title="Ronald Syme">
Ronald Syme

Sir Ronald Syme, () adalah seorang sejarawan dan klasikis kelahiran Selandia Baru. Lama berasosiasi dengan Oxford University, ia banyak dianggap sebagai sejarawan terbesar Romawi kuno dari abad ke-20.



</doc>
<doc id="2692466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692466" title="Paulos dari Aigina">
Paulos dari Aigina

Paulos dari Aegina atau Paulus Aegineta (; Aegina, ) adalah seorang dokter Yunani Bizantium abad ke-7 yang dikenal karena menulis ensiklopedia pengobatan "Medical Compendium in Seven Books". Ia adalah bapak buku pengobatan awal. Selama beberapa tahun di Kekaisaran Bizantium, karyanya berisi penjelasan seluruh pengetahuan pengobatan dunia Barat dan tak tertandingi dalam hal keakuratan dan kelengkapannya




</doc>
<doc id="2692468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692468" title="Unjuk Kemegahan Kleopatra">
Unjuk Kemegahan Kleopatra

Unjuk Kemenangan Kleopatra, juga disebut sebagai Kedatangan Kleopatra di Silisia adalah sebuah lukisan minyak karya seniman Inggris William Etty. Karya tersebut pertama kali dipamerkan pada 1821, dan sekarang disimpan di Lady Lever Art Gallery, Port Sunlight di sepanjang Sungai Mersey dari Liverpool.



</doc>
<doc id="2692483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692483" title="Miss Universe 1980">
Miss Universe 1980

Miss Universe 1980, merupakan edisi ke-29 dari kontes kecantikan Miss Universe, yang diadakan pada 8 Juli 1980 di Pusat Kebudayaan Sejong di Seoul, Korea Selatan. Shawn Weatherly dari Amerika Serikat dimahkotai sebagai Miss Universe di akhir acara oleh Miss Universe 1979, Maritza Sayalero dari Venezuela. Sebanyak 69 kontestan berkompetisi pada tahun ini.

Pada tahun ini, Indonesia diwakili oleh Andi Nana Riwayati Basoamir dari Sulawesi Selatan. Nana kemudian diketahui merupakan kakak angkat dari mantan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama.




</doc>
<doc id="2692484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692484" title="Zombie Land Saga">
Zombie Land Saga

Pada April 2008, seorang gadis bernama Sakura Minamoto akan mengirimkan permintaan melalui pos ke audisi grup idola yang akan diadakan di Tokyo. Sayangnya, sebuah truk menabrak dirinya di depan pintu rumahnya.

Pada tahun 2018, Sakura tiba-tiba terbangun tanpa ingatan di sebuah bangunan bergaya barat yang tidak dikenal dan diserang oleh sekelompok zombie. Dia melarikan diri dari tempat tersebut, tetapi menyadari bahwa dirinya juga merupakan seorang zombie. Kōtaro Tatsumi muncul di depan dirinya, memperkenalkan diri sebagai produser dari "Projek Zombieland Saga", yang berusaha menyelamatkan Prefektur Saga dengan membentuk sebuah grup idola.

Bersama dengan enam gadis "legendaris" lainnya dari berbagai periode sejarah Jepang, Sakura akan memulai kegiatan untuk meningkatkan popularitas Prefektur Saga, di bawah grup idola beranggotakan gadis-gadis zombie yang disebut "Franchouhou".

Cygames mengumumkan serial, bekerja sama dengan Avex Pictures, pada 5 Juli 2018. Serial ini disutradarai oleh Munehisa Sakai dan penulisan naskah oleh Shigeru Murakoshi, dengan animasi oleh studio MAPPA. Desain karakter dibuat oleh Kasumi Fukagawa, Kazuo Ogura berperan sebagai direktur seni, Takashi Yanagida menjabat sebagai direktur fotografi, Azusa Sasaki adalah perancang warna, dan Masahiro Goto berada di bagian penyuntingan. Yasuharu Takanashi sebagai penyusun musik dalam serial in. Lagu tema pembuka serial ini adalah dan lagu tema penutupnya adalah , yang dinyanyikan oleh Franchouchou (Kaede Hondo, Asami Tano, Risa Taneda, Maki Kawase, Rika Kinugawa, dan Minami Tanaka). Serial ini akan mendapatkan12 episode yang mulai ditayangkan pada tanggal 4 Oktober 2018, dan disiarkan di AT-X, Tokyo MX, Sun TV, BS11, Saga TV, dan TVQ. Serial ini disiarkan melaluilayanan daring oleh Crunchyroll dan Funimation.

Megumu Soramichi meluncurkan sebuah manga adaptasi situs web "Cycomi" milik Cygames pada 8 Oktober 2018.



</doc>
<doc id="2692496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692496" title="Sejongno">
Sejongno

Sejongno (), dikenal pula sebagai Sejong-ro, adalah sebuah jalan yang membentang melewati Jongno-gu di tengah kota Seoul. Jalan ini dinamai dari Raja Sejong yang Agung dari Joseon. Jalan ini memiliki panjang 600 meter, tetapi karena lokasinya di pusat, jalan ini merupakan simbol besar yang sangat penting. Jalan ini menunjuk ke arah utara ke Gwanaksan dan Bukhansan (Gunung), serta istana Dinasti Joseon, Istana Gyeongbok. Jalan ini juga memiliki nilai sejarah karena merupakan lokasi sejumlah bangunan administratif kerajaan dan menampilkan patung Laksamana Yi Sun-sin dari Dinasti Joseon dan Raja Sejong yang Agung dari Joseon.

Di persimpangan jalan, berdiri patung dari Laksamana Yi Sun-sin, pahlawan perang angkatan laut Korea. Di ujung utara Sejongno terdapat Gwanghwamun, gerbang di pintu masuk ke Istana Gyeongbok. Di kedua sisi jalan terdapat Kantor Jaksa Penuntut Umum, Sejong Center, Kedutaan Besar Amerika Serikat, Asuransi Kyobo Life, Pusat Buku Kyobo dan markas Donga Ilbo.

Adalah kebiasaan bagi Marinir Korea yang akan lulus dari 2 tahun pelayanan mereka, untuk berkumpul di depan patung Lee dan bersumpah setia. Kebiasaan ini dihentikan karena menciptakan kemacetan lalu lintas yang sangat besar di jalan ini.
Pada tahun 2009, sebagian besar bagian jalan ini menjalani 15 bulan periode renovasi, yang memperkecil jalan sepanjang 600 meter dari 16 lajur menjadi 10 lajur lalu lintas. Proyek ini termasuk bagian dari jalan dari depan Gwanghwamun dan memisahkan bagian selatan dari persimpangan tiga arah, sepanjang bagian depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong ke persimpangan Sejong-ro, di mana patung Laksamana Yi Sun-sin berdiri. Pengurangannya adalah untuk membangun Gwanghwamun Plaza, ruang terbuka publik di tengah jalan.

Pada 29 November 2009, bagian jalan ini ditutup untuk lalu lintas selama dua belas jam untuk memfilmkan adegan tembak-menembak panjang untuk serial drama aksi televisi Korea Broadcasting System (KBS) tahun 2009 "Iris", yang dibintangi oleh Lee Byung-hun, Kim Tae-hee, Jung Joon-ho, Kim Seung-woo dan Kim So-yeon. Lima lajur di sepanjang Gwanghwamun Plaza di depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong ditutup untuk lalu lintas dari pukul 07:00 hingga 19:00, sementara lima jalur di Pusat Buku Kyobo tetap terbuka untuk lalu lintas. Ini menandai pertama kalinya Pemerintah Metropolitan Seoul telah memberikan izin untuk memblokir lalu lintas di sepanjang Plaza ini untuk syuting dan merupakan bagian dari rencana Pemerintah untuk mempromosikan tempat-tempat wisata utama kota; termasuk Kali Cheonggye dan Sungai Han.

Pada 23 September 2012, Pemerintah memulai percobaan, 550-m bagian yang ditunjuk dari Sejong-ro sebagai area bagi pejalan kaki saja namun diizinkan untuk pengendara sepeda. Bagian ini mencakup jalan dari persimpangan tiga Gwanghwamun, di sepanjang plaza di depan Pusat Seni Pertunjukan Sejong ke persimpangan Sejong-ro.


Stasiun Gwanghwamun, yang terletak di Subway Line 5, terletak di ujung selatan Sejongno. Stasiun Gyeongbokgung, yang dilayani oleh Subway Line 3, memiliki pintu masuk di dekat ujung utara Sejongno.



</doc>
<doc id="2692506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692506" title="Pusat Buku Kyobo">
Pusat Buku Kyobo

Pusat Buku Kyobo (; , dikenal pula sebagai "Kyobo Mungo") adalah sebuah jaringan toko buku terbesar di Korea Selatan. Jaringan ini memiliki sepuluh toko di tujuh kota, dengan Toko utama, atau Gwanghwamun-jeom di Seoul, yang terletak di ruang bawah tanah Gedung Kyobo, di 1 Jong-ro, Jongno-gu di distrik pusat bisnis Seoul.

Pusat Buku Kyobo pertama kali didirikan oleh pendiri perusahaan, "Kyobo Moon-go Corporation", pada Desember 1980. Setelah enam bulan, toko pertama dibuka pada Juni 1981. Dibangun di bawah markas induk perusahaannya, Kyobo.

Lokasi pusat, dengan alamat di 1 Jong-ro (Jongno 1-ga), memungkinkan toko buku ini menerima banyak antusiasme dari pembaca, membawa kehidupan yang sangat dibutuhkan ke dalam industri penerbitan yang tertekan. Toko buku ini mengalami renovasi besar pada tahun 1991, untuk memperbesar propertinya di bawah tanah menjadi kurang lebih 9,000m². Panjang total jalan bebas hambatan dan jalan tembusnya mencapai hingga 25 km. Tokonya di Gwanghwamun terkenal karena pintu masuknya, terutama pintu masuk utama yang berada di Jongno 3-ga. Dimana sebelum menaiki tangga ke pintu gerbang, seseorang dapat membaca dengan jelas gaya lama Korea, melintasi dinding luar dari lorong: "Orang-orang menciptakan/membuat buku, dan buku menciptakan orang-orang". Ketika memasuki lorong itu, akan terpampang penerima Hadiah Nobel terkenal di dunia, termasuk penerima Hadiah Nobel Perdamaian Korea, mantan presiden terdahulu Kim Dae-jung. Sebuah papan kosong terdapat di sana untuk pemenang Hadiah Nobel Korea di masa depan. Toko buku ini berisi 2,3 juta volume buku. Bersama dengan toko buku besar lainnya, ia juga memiliki toko "Hot Tracks", tempat berbagai koleksi CD musik dan DVD yang dijual. Dengan ini, terdapat pula toko alat tulis besar, bersama dengan perlengkapan kantor dan produk dekoratif.
Pada Mei 2003, Pusat Buku Kyobo membuka lokasi kedelapan (dan ketiga di Seoul) di Gangnam. Toko ini memegang rekor sebagai toko buku terbesar di negara ini. Dengan luas 11,900m², toko ini terletak di bawah tanah, di bawah Menara Kyobo di Gangnam. Toko ini memiliki "Bookmaster Dedicated Hotseats" dan sistem distribusi buku otomatis yang diterapkan pertama di dunia oleh setiap toko buku. Dari Juli 2009, telah terhubung dengan jalur metro Seoul 9, Stasiun Shinnonhyun.

Pusat Buku Kyobo pada bulan Agustus 2004 memiliki sekitar 3.2 juta anggota untuk Klub Buku Kyobo, dan menerima sekitar 180,000 pengunjung per hari baik di toko daring dan luring. Kyobo telah mempertahankan reputasinya sebagai "toko buku bangsa" dengan sering dan secara teratur menyelenggarakan berbagai acara yang berhubungan dengan buku, dan terkenal dengan acara "pertemuan penulis" bulanannya. Pusat Buku Kyobo juga mempertahankan posisi nomor satu dalam kategori "Toko Buku Ukuran Mega" di KCSI, atau Indeks Kepuasan Konsumen Korea, untuk rekor selama delapan tahun.


Interior dan eksterior dari toko buku Gwanghwamun digunakan sebagai lokasi syuting untuk drama televisi MBC tahun 2007 "The 1st Shop of Coffee Prince", di mana karakter utama Choi Han-kyul membeli buku-buku mengenai kopi untuk membesarkan Go Eun-chan menjadi seorang barista. Drama ini dimainkan oleh Gong Yoo dan Yoon Eun-hye masing-masing.



</doc>
<doc id="2692513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692513" title="Seoul Plaza">
Seoul Plaza

Seoul Plaza adalah sebuah ruang terbuka umum yang berlokasi di depan Balai Kota Seoul di Taepyeongno, Jung-gu di Seoul, Korea Selatan. Plaza ini dibuka kembali pada 1 Mei 2004, oleh Pemerintah Metropolitan Seoul, dengan tujuan menyediakan ruang terbuka kepada publik. Ini adalah bagian dari rencana Kota untuk proyek-proyek renovasi yang ramah lingkungan seperti Kali Cheonggye dan Gwanghwamun Plaza.

Seoul Plaza di depan Balai Kota Seoul merupakan sebuah situs bersejarah di mana Gerakan Kemerdekaan 1 Maret 1919 dan gerakan pro-demokrasi pada bulan Juni 1987 diadakan. Lokasi ini awalnya adalah alun-alun lalu lintas dengan air mancur berusia 40 tahun yang dihancurkan dan ruang di dekatnya direnovasi. Plaza ini juga merupakan tempat yang terkenal di mana puluhan ribu penggemar sepak bola Korea datang untuk menyemangati selama Pertandingan Piala Dunia FIFA 2002.

Lapangan rumput oval ini di depan Balai Kota Seoul, didirikan kembali pada tahun 2004, digunakan sebagai tempat untuk mengadakan berbagai acara dan festival budaya seperti “Hai! Seoul Festival” dan dinikmati oleh banyak masyarakat Seoul sebagai tempat untuk beristirahat. Alun-alun ini menjadi tempat protes impor daging Amerika Serikat di Korea Selatan, dan Festival Budaya Queer Seoul.

Seoul Plaza berbentuk elips, meliputi total 3.995 pyeong dan 1.904 pyeong untuk area rumput. Sebuah tangki air bawah tanah dipasang bersama dengan 48 lampu di sekitar lapangan rumput. Tangki bawah tanah menyimpan air hujan untuk digunakan pada penyiram di halaman.
Salah satu atraksi Seoul Plaza adalah Air Mancur Lantai, yang terlihat seperti trotoar yang normal tetapi menyemburkan air yang sangat tinggi dari lantai ketika berjalan melewatinya. Sebanyak 48 lampu lantai di sepanjang alun-alun rumput dan Fala—jenis jam dinding luar berbentuk bulat—merupakan fitur menarik lainnya dari alun-alun ini.

Mulai 1 Juni 2011, Plaza bersama Gwanghwamun Plaza ditetapkan sebagai zona bebas rokok oleh Pemerintah Metropolitan Seoul. Perokok didenda jika melanggar.

Setiap musim dingin sejak 2004, Plaza telah menjadi tuan rumah gelanggang es terbuka dari pertengahan Desember hingga Februari tahun berikutnya, kemudian diganti dengan rumput hijau dan air mancur operasional lagi.


</doc>
<doc id="2692515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692515" title="Yamato Takeru">
Yamato Takeru

, awalnya bernama (Basil Hall Chamberlain menuliskannya sebagai Wo-usu), adalah seorang pangeran legendaris Jepang dari dinasti Yamato, yaitu putra Kaisar Keikō, yang secara tradisional dianggap sebagai Kaisar Jepang ke-12. Penulisan namanya dalam kanji dapat berbeda-beda, dalam buku "Nihon Shoki" ditulis "日本武尊" sedangkan dalam buku "Kojiki" ditulis "倭建命".

Kisah tentang kehidupannya paling banyak terdapat pada dalam buku sejarah Jepang "Kojiki" (712) dan "Nihon Shoki" (720), selain dalam 2 buku tersebut juga terdapat dalam "Kogo Shūi" (807) dan buku sejarah seperti (721). Salah satu putranya menjadi Kaisar Chūai, yaitu Kaisar Jepang ke-14.

Masa hidupnya tidak pasti, namun dapat diperkirakan berdasarkan sejarah dan persitiwa di sekitarnya. Ia lahir sekitar tahun 72 M dan meninggal pada tahun 114 M. Terdapat beberapa rincian yang berbeda antara dua buku sumber utama sejarah hidupnya, dan versi yang terdapat dalam "Kojiki" dianggap lebih akurat mengikuti legendanya yang terdahulu.

Suatu hari, Kaisar Keikō memerintahkan Pangeran Ōsu untuk memanggilkan kakaknya, namun setelah beberapa saat, akhirnya Pangeran Ōsu mengakui bahwa ia telah membunuh kakaknya, (nama kedua kakak beradik ini berbeda, namun memiliki romanisasi yang sama, "Ōsu." Basil Hall Chamberlain menuliskannya sebagai Ohousu). Kaisar Keikō khawatir dengan temperamennya yang brutal. Sang ayah kemudian mengirimnya untuk berperang ke Provinsi Izumo, yaitu bagian timur Prefektur Shimane hari ini, kemudian dikirim memerangi Kumaso Bersaudara, yaitu di Prefektur Kumamoto hari ini. Ōsu berhasil mengalahkan musuhnya, Kumaso bersaudara, dengan cara berlintas-busana dan menyamar sebagai pembantu perempuan pada pesta minum Kumaso bersaudara tersebut. Ia berhasil membunuh sang kakak secara diam-diam saat semua orang sedang mabuk. Sang adik terperanjat dengan serangan tiba-tiba ini, dan berusaha lari, namun Ōsu berhasil menyudutkannya. Di saait-saat terakhirnya, dia mengakui kekealahannya, memujinya dan memberinya julukan Yamato Takeru, yang berarti "Sang Pemberani dari Yamato", berusaha membuat Ōsu mengurungkan niatnya untuk membunuhnya. Namun pada akhirnya Pangeran Ōsu tetap membunuhnya.

Tak lama setelah Ōsu kembali dari peperangannya melawan Kumaso Bersaudara, Kaisar Keikō kembali mengirim Yamato Takeru ke daerah timur yang penduduknya tidak menuruti hakim dan aturan kerajaan. Di sana, Yamato Takeru bertemu bibinya Putri Yamato-hime, yaitu pendeta Amaterasu tertinggi di Ise Grand Shrine (di Provinsi Ise) dan mengadu kepadanya, "Apa ayah menginginkan saya mati?" Putri Yamatohime-no-mikoto menunjukkan kasih sayang padanya dan meminjamkan pedang suci bernama "Ame no Murakumo no tsurugi (Kusanagi no tsurugi)", pedang yang dewa Susanoo, temukan dari dalam tubuh ular besar berkepala delapan, Yamata no Orochi. Yamato Takeru kemudian pergi ke daerah timur. Dia kehilangan istrinya Oto tachibana-hime ketika suatu saat terdapat badai, dan dia mengorbankan dirinya untuk menenangkan kemarahan dewa laut. Yamato Takeru mengalahkan banyak musuh di daerah timur, legenda mengatakan bahwa ia dan seorang penduduk lokal yang tua lah yang membuat sedōka pertama di Provinsi Kai dengan Gunung Tsukuba (sekarang Prefektur Ibaraki) sebagai temanya. Sekembalinya dari daerah timur, ia mencaci dan menghujat dewa lokal Gunung Ibuki, yang terletak di perbatasan Provinsi Ōmi dan Provinsi Mino. Dewa tersebut pun mengutuknya dengan penyakit dan dia jatuh sakit.

Cerita di atas adalah versi yang terdapat dalam buku "Kojiki". Dalam versi "Nihonshoki", Yamato Takeru dana ayahnya, Kasiar Keiko menjaga hubungan baik.

Menurut sumber-sumber tradisional, Yamato Takeru meninggal pada tahun ke-43 dari pemerintahan Kaisar Keiko (景行天皇43年). Harta peniggalannya dikumpulkan bersama dengan pedang Kusanagi; dan istrinya menghormatinya dengan membuat sebuah kuil di rumahnya. Beberapa waktu kemudian, relik-relik peninggalannya dan pedang suci Kusanagi-nya dipindahkan ke lokasi saat ini, yaitu di Kuil Atsuta.

Yamato Takeru diyakini telah meninggal di suatu tempat di Provinsi Ise. Menurut legenda, nama Prefektur Mie berasal dari kata-kata terakhirnya. Setelah kematian, jiwanya berubah menjadi burung besar putih dan terbang menjauh. Makamnya di Ise dikenal sebagai Makam Burung Plover Putih. Patung Yamato Takeru berdiri di Kenroku-en di Kanazawa, Ishikawa.

Antropolog C. Scott Littleton mendeskripsikan legenda Yamato Takeru sebagai "Arthurian" karena beberapa kesamaan struktural dengan legenda Raja Arthur. Poin umum dari kedua legenda tersebut di antaranya penggunaan dua pedang sihir, dari mengesahkan otoritas pahlawan; peran kepemimpinan dalam pasukan perang; kematian di tangan musuh setelah menyerahkan pedang kepada sosok perempuan; perjalanan ke akhirat; dan lain-lain. Littleton mengusulkan teori bahwa kedua legenda tersebut berasal dari nenek moyang yang sama dari daerah timur laut Iran.





</doc>
<doc id="2692516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692516" title="New Game!">
New Game!

Setelah terinspirasi oleh desain karakter dari sebuah permainan video ketika dia masih muda, Aoba Suzukaze, seorang lulusan SMA, mulai bekerja sebagai perancang karakter untuk sebuah perusahaan pengembang permainan, Eagle Jump. Selama bekerja di bagian pemodelan dan perancangan karakter dalam pengembangan permainan, ia mulai lebih mengenal sesama rekan-rekan di departemen desain, serta orang-orang dari seluruh perusahaan.

Manga asli dibuat oleh Shōtarō Tokunō, memulai serialisasi di majalah "Manga Time Kirara Carat" terbitan Houbunsha sejak 28 Januari 2013. Houbunsha telah menerbitkan tujuh volume "tankōbon" sejak 27 Februari 2014 hingga 27 Maret 2018. Volume kelima, dengan sub judul "Spin-off!", mengambil latar sebelum seri utama dimulai dan memiliki konten yang tidak termasuk dalam serialisasi majalah. Seven Seas Entertainment memiliki lisensi serial ini di Amerika Utara.

Sebuah serial televisi anime adaptasi dengan 12 episode ditayangkan di Jepang sejak 4 Juli hingga 19 September 2016 dan disiarkan oleh Crunchyroll. Anime ini diproduksi oleh Doga Kobo, dengan Yoshiyuki Fujiwara sebagai sutradara dan Fumihiko Shimo sebagai pengawas naskah, Ai Kikuchi sebagai perancang karakter. Sebuah episode animasi video asli tersedia bagi mereka yang membeli semua enam volume Blu-ray/DVD dari serial ini, dirilis pada tanggal 28 September, 2016 dan 24 Februari 2017. Lagu tema pembuka dan penutupnya adalah dan "Now Loading!!!", yang dibawakan oleh Fourfolium (Yuki Takada, Megumi Yamaguchi, Ayumi Takeo, dan Megumi Toda). Musim kedua yang berjudul "New Game!! " ditayangkan di Jepang antara 11 Juli hingga 26 September 2017 dan disiarkan oleh Crunchyroll. Lagu tema pembuka unuk musim kedua berjudul "Step by Step Up ↑↑↑↑" sementara lagu tema penutupnya berjudul "Jumpin' Jump Up!!!!" untuk enam episode awal dan untuk episode tujuh dan seterusnya, semuanya dibawakan oleh Fourfolium. Seri ini dilisensi di Amerika Utara oleh Crunchyroll

Sebuah novel visual yang dikembangkan oleh 5pb., berjudul "New Game!: Challenge Stage", dirilis untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita di Jepang pada 26 Januari 2017. Karakter dari serial ini juga muncul berama karakter "Manga Time Kirara" lainnya di permainan peran video untuk peranti bergerak yang dirilis pada tahun 2017, "Kirara Fantasia".



</doc>
<doc id="2692535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692535" title="Daftar landas pacu jalanan di Korea Utara">
Daftar landas pacu jalanan di Korea Utara

Korea Utara telah membangun belasan landas pacu cadangan di jalan bebas hambatan dan jalan biasa. Landas pacu ini berupa jalanan yang dilebarkan untuk keperluan darurat atau cadangan. Landasan-landasan ini diberi tanda "jalan raya" atau "landas pacu jalanan".



</doc>
<doc id="2692537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692537" title="Maldegem">
Maldegem

Maldegem () (Barat Flemish: "Moaldegem") adalah sebuah munisipalitas yang terletak di provinsi Belgia Flandria Timur. Munsisipalitas ini terdiri atas Desa Maldegem, , dan Middelburg. dan Donk selama ini selalu manjadi dukuh yang terpisah dari Maldegem. Pada tanggal 1 Januari 2006, Maldegem memiliki jumlah penduduk 22.289 jiwa. Jumlah luasnya adalah 94,64 kilometer persegi yang memberikannya kepadatan penduduk 236 jiwa per km².

Yang Stoomcentrum Maldegem terletak di bekas NMBS stasiun kereta api di Maldegem.


Maldegem bekerja sama dengan kota-kota berikut.




</doc>
<doc id="2692539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692539" title="Percetakan dan Penerbitan Universitas Hong Kong">
Percetakan dan Penerbitan Universitas Hong Kong

Percetakan dan Penerbitan Universitas Hong Kong () adalah percetakan dan penerbitan universitas dari Universitas Hong Kong. Percetakan dan penerbitan yang didirikan pada tahun 1956 ini menerbitkan lebih dari 50 judul per tahun dalam kedua bahasa Tionghoa dan inggris. Sebagian besar karya-karya dalam bahasa Inggris adalah kajian budaya, film dan pemberlajaran, dan sejarah dan budaya Tiongkok.


</doc>
<doc id="2692542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692542" title="Daftar bandar udara di Korea Utara">
Daftar bandar udara di Korea Utara

Korea Utara diperkirakan memiliki 78 lapangan terbang operasional, tetapi jumlah dan kondisinya tidak bisa dipastikan karena dirahasiakan pemerintah.

Maskapai nasional Air Koryo bergabung dengan International Air Transport Association (IATA) pada akhir 1990-an. Korea Utara telah melakukan program perbaikan beberapa bandara agar sesuai dengan standar internasional. Namun, selain Bandar Udara Internasional Sunan Pyongyang dan beberapa bandara yang dilayani secara tidak rutin oleh Air Koryo, penerbangan komersial di Korea Utara nyaris tidak ada dan sebagian besar lapangan terbang digunakan oleh militer.




Landas pacu ini berupa jalanan yang dilebarkan untuk keperluan darurat atau cadangan. Landasan-landasan ini diberi tanda "jalan raya" atau "landas pacu jalanan".






</doc>
<doc id="2692551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692551" title="André Bahia">
André Bahia

André Bahia () adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berpartisipasi juga Piala Emas CONCACAF 2003.


</doc>
<doc id="2692552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692552" title="Rumpun bahasa Uto-Aztek">
Rumpun bahasa Uto-Aztek

Uto-Aztek adalah rumpun bahasa yang terdiri dari 30 bahasa yang dituturkan di wilayah Amerika Serikat Barat dan Meksiko.

Rumpun bahasa ini merupakan salah satu rumpun bahasa terbesar di benua Amerika berdasarkan jumlah penuturnya, jumlah bahasanya, dan persebaran geografisnya. Bahasa Uto-Aztek yang terletak di wilayah paling utara adalah bahasa Shoshone, yang dituturkan hingga ke kota Salmon, Idaho, sementara bahasa yang paling selatan adalah bahasa Pipil di El Salvador. "Ethnologue" menyatakan bahwa jumlah bahasa yang termasuk ke dalam rumpun bahasa ini mencapai 61, dan jumlah penuturnya kurang lebih sebesar 1.900.412 jiwa. Penutur bahasa Nahuatl yang berjumlah 1,7-1,9 juta meliputi sekitar 4/5 (78,9%) dari jumlah penutur bahasa Uto-Aztek secara keseluruhan.

Rumpun bahasa ini seringkali dibagi menjadi dua cabang, yaitu cabang utara yang meliputi semua bahasa di Amerika Serikat, serta cabang selatan yang mencakup semua bahasa di Meksiko, meskipun saat ini masih dibahas apakah pembagian ini merupakan pembagian genetik atau geografis. Di bawah tingkatan ini, terdapat beberapa cabang utama yang telah diterima keberadaannya oleh para ahli bahasa. Bahasa-bahasa Numik (termasuk bahasa Comanche dan Shoshone) dan Kalifornia (sebelumnya disebut kelompok Takic, termasuk bahasa Cahuilla dan Luiseño) mencakup sebagian besar bahasa Uto-Aztek di utara, walaupun terdapat juga bahasa Hopi dan Tübatulabal yang berada di luar pengelompokan tersebut. Di selatan, bahasa Uto-Aztek terbagi menjadi rumpun bahasa Tepima (termasuk bahasa O'odham dan Tepehuá), rumpun bahasa Tarahumara (termasuk bahasa Raramuri dan Guarijio), rumpun bahasa Cahitan (termasuk Yaqui dan Mayo), rumpun bahasa Corachola (termasuk Cora dan Huichol), serta rumpun bahasa Nahua.

Wilayah yang dianggap sebagai tempat asal penutur bahasa Uto-Aztek adalah Amerika Serikat Barat Daya atau mungkin Meksiko Barat Laut.


</doc>
<doc id="2692553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692553" title="Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Perguruan Tinggi">
Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Perguruan Tinggi

HIPMI PT (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Perguruan Tinggi) merupakan sebuah organisasi yang menjadi wadh bagi para pengusaha muda indonesia dari kalangan mahasiswa. HIPMI PT merupakan organisasi otonom yang didirikan dalam naungan HIPMI pada 15 Juni 2011 dengan tujuan sebagai wadah kaderisasi pengusaha HIPMI dan menyebarkan spirit kewirausahaan dikalangan mahasiswa.
Struktur organisasi HIPMI PT berbentuk badan otonom terdiri dari BPP (Badan Pengurus Pusat), BPD (Badan Pengurus Daerah), BPC (Badan Pengurus Cabang) dan Pengurus HIPMI PT Kampus yang telah terdaftar.

Keanggotaan HIPMI PT terdiri dari pengusaha muda dan pemula yang berstatus sebagai mahasiswa dan terdaftar keanggotaanya dalam HIPMI PT Kampus.

HIPMI PT memiliki motto yang sama dengan HIPMI yaitu "Pengusaha Pejuang, Pejuang Pengusaha" yang menjadi spirit bagi setiap anggotanya untuk menjadi pengusaha nasional yang tangguh, berwawasan kebangsaan dan juga memiliki kepedulian untuk memajukan dunia wirausaha di Indonesia.


https://rumahpengusaha.com/organisasi-hipmi-perguruan-tinggi-hipmi-pt-wadah-regenerasi-wirausaha-profesional-di-indonesia/

https://radarbekasi.id/2018/07/25/hipmi-pt-targetkan-bangun-jaringan-di-lima-kampus/

http://banjarmasin.tribunnews.com/2017/02/24/hipmi-perguruan-tinggi-motivasi-siswa-jadi-wirausaha-muda

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2692556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692556" title="Daftar kunjungan kenegaraan Kim Jong-un">
Daftar kunjungan kenegaraan Kim Jong-un

Berikut adalah daftar kunjungan kenegaraan Kim Jong-un sebagai Ketua Partai Pekerja Korea, Ketua Komisi Negara dan Ketua Komisi Militer Pusat Partai Pekerja Korea. Ia telah melakukan lima kunjungan ke tiga negara sejak menjabat sebagai Pemimpin Agung Korea Utara pada tahun 2011. Negara pertama yang dikunjungi secara resmi adalah Tiongkok pada Maret 2018.




</doc>
<doc id="2692557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692557" title="Rumpun bahasa Oto-Manguea">
Rumpun bahasa Oto-Manguea

Rumpun bahasa Oto-Manguea (juga ditulis Otomanguea) adalah rumpun bahasa besar yang terdiri dari berbagai bahasa yang dituturkan oleh penduduk asli Amerika. Semua bahasa di dalam rumpun bahasa ini kini dituturkan di Meksiko, tetapi cabang Manguea dalam rumpun bahasa ini (yang kini sudah punah) pernah dituturkan hingga ke wilayah Nikaragua dan Kosta Rika.

Kebanyakan penutur bahasa Oto-Manguea saat ini dapat ditemui di negara bagian Oaxaca. Di negara bagian tersebut terdapat dua cabang terbesar dari rumpun bahasa ini, yaitu bahasa-bahasa Zapotek dan Mixtek. Keduanya dituturkan oleh hampir 1,5 juta orang. Sementara itu, bahasa-bahasa Oto-Pamea dituturkan di Meksiko tengah, khususnya di negara bagian Meksiko, Hidalgo, dan Querétaro. Contohnya adalah bahasa Otomi dan bahasa Mazahua yang berkerabat dekat dengan bahasa Otomi; kedua bahasa tersebut dituturkan oleh lebih dari 500.000 orang. Beberapa bahasa Oto-Manguea sangat terancam punah; contohnya, bahasa Ixcatec memiliki jumlah penutur yang tidak melebihi 250 orang, dan kebanyakan sudah lansia. Bahasa Matlatzinca juga dirundung permasalahan yang sama.

Rumpun bahasa Oto-Manguea merupakan rumpun bahasa paling beranekaragam dan paling tersebar secara geografis di Mesoamerika. Keanekaragamannya sebanding dengan rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa Proto-Oto-Manguea diperkirakan dituturkan sebelum tahun 2000 SM.

Rumpun bahasa ini merupakan satu-satunya rumpun bahasa di Amerika Utara, Mesoamerika, dan Amerika Tengah dengan bahasa-bahasa yang semuanya merupakan bahasa tonal.


</doc>
<doc id="2692596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692596" title="Generasi Micin">
Generasi Micin

Generasi Micin adalah sebuah film Indonesia yang disutradarai oleh Fajar Nugros. Film ini terkenal dan ditunggu tunggu karena dibintangi oleh YouTuber Indonesia Terkenal, Kevin Anggara, Komedian Indonesia Joshua Suherman, Dan Kiki Coboy Junior. Film ini dirilis tanggal 18 Oktober 2018.

Film ini menceritakan tentang seorang anak SMA bernama Kevin yang dituduh micin. Bersama tiga temannya, BonBon (Kiki JCR), Johanna, dan Dimas (Joshua Suherman) selalu berbuat jahil yang menyebabkan masalah di sekolahnya. Sampai akhirnya memecahkan masalah serius di sekolahnya.

Keluarga Kevin sudah tidak mengerti lagi dengan kegininan anaknya. Selalu bertingkah aneh baik di sekolah atau pun di rumah, setiap anggota keluarga selalu bertanya-tanya “kelak, anak ini akan jadi apa?”

Gambaran ini ternadi pada sosok Kevin. Sebagai seorang anak muda, Kevin seharusnya dituntut untuk bergairah. Namun, baginya sekolah hanyalah tempat persinggahan. Belajar dan mengikuti kegiatan siswa bagi Kevin adalah hal yang membosankan.

Bahkan, teman akrabnya pun hanya ada tiga orang, yaitu Bonbon (Teuku Ryzki), Dimas (Joshua Suherman) dan Johanna (Kamasean Matthews).

Alih-alih serius di sekolah, Kevin justru menyukai hal-hal yang tidak masuk akal. Seperti mengelabui guru ketika pelajaran di dalam kelas. Meskipun jahil, tetapi Kevin justru ikut terlibat dalam memecahkan masalah serius di sekolahnya. Semuanya itu bersumber dari rasa penasarannya.


</doc>
<doc id="2692608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692608" title="Miss Universe 1970">
Miss Universe 1970

Miss Universe 1970, merupakan edisi ke-19 dari kontes kecantikan Miss Universe, yang diadakan pada 11 Juli 1970 di Miami Beach Auditorium di Miami Beach, Florida, Amerika Serikat. Marisol Malaret dari Puerto Riko dimahkotai sebagai Miss Universe 1970 oleh Miss Universe 1969, Gloria Diaz dari Filipina di akhir acara.





</doc>
<doc id="2692615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692615" title="Kaca kameo">
Kaca kameo

Kaca kameo adalah sebuah bentuk mewah dari seni kaca yang dijasilkan lewat "etching" dan ukir melalui lapisan yang dipadukan dari kaca dengan warna berbeda untuk memproduksi rancangan, biasanya dengan figur dan motif kaca putih pada latar berwarna tua. Teknik tersebut pertama kali tampak dalam seni Romawi kuno dari sekitar tahun 30 SM




</doc>
<doc id="2692618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692618" title="Pertempuran Jolo">
Pertempuran Jolo

Pendudukan Spanyol di Jolo atau Pertempuran Jolo merupakan sebuah ekspedisi militer untuk menenangkan orang-orang Moro dari Kesultanan Sulu pada tahun 1630-an. Ekspedisi, yang secara pribadi dipimpin oleh Sebastian de Corcuera, yang kemudian Gubernur Jenderal Hindia Spanyol adalah ekspedisi tindak lanjut ke kampanye sebelumnya yang berhasil melawan Kesultanan Maguindanao di bawah Sultan Qudarat. Awalnya sukses, sebagian karena epidemi di dalam benteng Sultan Wasit pada awal kampanye, mengakibatkan pasukan Sulu mundur ke Tawi-Tawi.

Pendudukan Jolo juga melihat angsuran garnisun Spanyol yang berumur pendek di kota. Kemudian, Sultan Wasit dan Sultan Nasir ud-Din, yang banyak orang percaya sebagai Sultan Qudarat, memulai serangkaian ekspedisi melawan orang-orang Spanyol, berhasil mengurangi garnisun sampai mereka dipanggil kembali ke Manila untuk mempertahankan serangan yang dirumorkan oleh perompak Tiongkok, Koxinga. Setelah pendudukan, periode singkat perdamaian diikuti, tanpa serangan signifikan yang dilakukan di Mindanao atau Sulu. Penjajahan Corcuera adalah pendudukan Spanyol Jolo yang pertama dari tahun 1638–1645.

Gubernur Jenderal yang baru dari Filipina pada saat itu, Gubernur Sebastian Hurtado de Corcuera bermaksud untuk menenangkan Moros Mindanao sekali dan untuk semua, untuk mengkonsolidasikan dan memperkuat kekuasaan Spanyol di kepulauan. Hal ini menyebabkan invasi Spanyol awal Basilan, kemudian dikenal sebagai Taguima, dan serangan yang sukses terhadap basis Sultan Qudarat di Lamitan pada tahun 1636. Qudarat (kadang-kadang dieja Kudarat) kemudian fokus pada pengumpulan dukungan dari interior Maguindanao, berkumpul kembali untuk yang lain menyerang, saat berurusan dengan Spanyol secara diplomatis. Setelah menandatangani perjanjian dengan Qudarat, selingan pendek 2 tahun terjadi sebelum Corcuera berangkat ke Bauang, ibu kota Kesultanan Sulu, yang dikenal orang Spanyol sebagai Jolo.

Sementara itu, di dalam tembok-tembok Kuta atau Benteng Sultan Muwallil Wasit, yang dikenal sebagai Rajah Bungsu kepada orang-orang Spanyol, berita tentang pasukan ekspedisi datang tepat pada waktunya untuk membuat persiapan untuk serangan yang akan datang. Sultan Wasit memanggil semua Datu dari Sulu bersama dengan sekutu dari Kalimantan dan Makassar untuk memperkuat Kutanya. Pada saat orang-orang Spanyol melihat Jolo pada tanggal 3 Januari, sebelum melakukan serangan, Kuta Sultan Wasit menyombongkan 4.000 pasukan dan potongan artileri yang tak terhitung banyaknya yang siap untuk mengusir serangan Spanyol seperti yang telah dilakukan beberapa kali sebelumnya. Sultan Wasit juga mengadakan perjanjian dengan Maguindanao Sultan Kudarat untuk mengadakan perjodohan antara salah satu putri Sultan Wasit dan Kudarat. Pentingnya pernikahan dan aliansi yang dihasilkan akan dibahas lebih lanjut nanti.

Pada tanggal 4 Januari 1638, orang-orang Spanyol mendarat di pantai dekat Jolo dan melancarkan serangan pertama mereka di benteng, dengan Corcuera sendiri memimpin pasukan. Meskipun kekuatan datang dengan kemarahan dan dengan senjata yang lebih baik dibandingkan dengan yang ada di benteng, serangan itu dipukul mundur. Pengeboman benteng berlanjut selama berminggu-minggu setelah serangan awal, dengan orang-orang Sulu keras kepala dan bersembunyi di dalam benteng, sementara pasukan Spanyol-Filipina berkumpul kembali di kapal mereka. Serangan lain dipimpin oleh Corcuera dan orang-orang Sulu tetap bertahan. Dengan pihak mana pun mendapatkan tanah apa pun, dan situasi pengepungan saat ini mendukung Sultan, yang memiliki persediaan makanan yang tetap dari pedalaman pulau itu, masa kemacetan pun terjadi.

Setelah hampir 3 bulan mengalami kebuntuan di Jolo, dengan tidak ada pihak yang menang atau kalah, dan kedua belah pihak menderita korban yang meningkat, tampak seolah-olah orang-orang Sulu sekali lagi telah memukul mundur serangan terhadap ibu kota mereka. Namun segera, penyakit misterius, digambarkan sebagai "penyakit tropis" (diduga Malaria) memasuki benteng dan menghancurkan para pembela. Banyak orang-orang Sulu meninggal karena epidemi yang tiba-tiba, dan akhirnya, Sultan Wasit meminta retret, meninggalkan benteng dan kota dan berlayar ke Dungun, Tawi-Tawi di bagian paling selatan dari Kesultanan. Orang-orang Spanyol kemudian menduduki kota dan berjuang melawan sisa-sisa perlawanan di benteng, mendirikan garnisun di dalam kota dan merekonstruksi Kuta dan benteng pertahanannya.

Setelah kemenangan awal orang-orang Spanyol di Jolo, Sultan Wasit dihadapkan pada kekalahan memalukan di tangan de Corcuera. Serangan awal di kota Jolo dilakukan oleh Datu Sulu yang ditinggalkan, di bawah komando Sultan Wasit sendiri. Namun, tidak ada serangan besar yang terjadi sampai kira-kira 1640. Mengelompokkan kembali dan meminta bala bantuan dari Tawi-Tawi, dia mengorganisir serangan balasan untuk mengusir orang-orang Spanyol keluar dari wilayahnya.

Namun, dia tidak langsung memimpin serangan ini. Datu Sulu sekarang akan dipimpin oleh putra Sultan, Pangiran Salikula. Saat itu sekitar Salikula bernama de facto Sultan Sulu, karena usia ayahnya yang sudah tua. Butuh 5 tahun konflik sebelum orang-orang Spanyol akan menyetujui sebuah perjanjian, dan akhirnya meninggalkan Jolo.

Sebagian besar tentara Sultan Wasit sekarang terdiri dari kekuatan Datu-nya, dan Datu Tawi-Tawi, keturunannya dari Borneo dan Makassari, entah dibunuh atau ditangkap. Nasib Jolo bergantung pada tentara Datu dan tentara Sultan. Serangan balik awal akhirnya mendorong garis depan ke gunung Bud Datu, menghadap ke kota Spanyol Jolo di kemudian hari selama berbulan-bulan, Datu Sulu mulai bertempur dalam perang berdarah di hutan di kaki gunung, itu menjadi jalan buntu lain untuk sementara waktu

Segera, pertempuran mulai menguntungkan orang-orang Sulu, sebagai garnisun orang-orang Spanyol terus menerus habis, dan Corcuera tidak hadir pada saat ini, menghadiri tugas-tugas di Manila. Sultan Wasit juga tidak lagi memimpin Datu dalam pertempuran, ia dianggap tua dan putranya dipercayakan dengan perintah atas serangan itu..

Tidak jelas berapa lama pertempuran ini berlangsung, atau seberapa parah korban di kedua belah pihak, apa yang dipercaya secara luas, bagaimanapun, adalah bahwa Sultan Wasit memerintahkan bahwa Gunung yang menghadap Jolo, diberi nama "Bud Datu" yang berarti "Gunung dari Datu "untuk memperingati pengorbanan para Datu Sulu dalam perjuangan panjang mereka dengan orang-orang Spanyol. Para Datu Sulu berjongkok dan membangun Kuta mereka di lereng gunung, untuk mengkonsolidasikan keuntungan kecil mereka.

Pada tanggal 25 Maret 1644, Sultan Wasit mengutus Putranya, Pangiran Salikula, bersama dengan armada Belanda dari Batavia untuk membombardir orang-orang Spanyol yang tersisa di garnisun Jolo. Tidak ada pertempuran darat yang menentukan selama periode ini, dan Belanda agaknya tidak terlibat lagi dengan Sultan Sulu sesudahnya. Suatu periode kedamaian relatif sekali lagi terjadi di Jolo, karena garnisun kini terputus dari bala bantuan dan hampir dikelilingi.

Beberapa waktu pada 1645, kekuatan gabungan Pangiran Salikula, Sultan yang bertindak dari Sulu dan seorang Sultan Nasir ud-Din, yang banyak orang percaya sebagai Sultan Kudarat, memimpin serangan terakhir terhadap garnisun, membunuh dan menangkap pasukan Spanyol yang tersisa di sana. dan akhirnya menduduki Jolo.

Tidak jelas apa yang terjadi antara penaklukan Sulu atas Jolo dan perjanjian terakhir yang ditandatangani dengan Manila dan Sulu. Diyakini, bagaimanapun, bahwa karena perjanjian pernikahan sebelumnya dengan Qudarat, atau Nasir ud-Din, nama yang diduga di Sulu, Salikula tidak akan terus memerintah sebagai de facto Sultan, atau bahkan memerintah sebagai Sultan penuh pada kenyataannya. Sebaliknya, Wasit diyakini telah memberikan tahta Sulu kepada Nasir ud-Din sebagai tanda terima kasih dan kewajiban, karena Nasir ud-Din adalah menantunya, karena perjanjian pernikahan sebelumnya antara putri Sultan Wasit dan Sultan Qudarat.

Sultan Qudarat secara resmi dinobatkan sebagai Sulu Sultan Nasir ud-Din di Bauang atau Jolo, sekitar akhir tahun 1645, sementara Salikula dan Wasit tetap di Tawi-Tawi. Pada tanggal 14 April 1646, Pemerintah Spanyol Manila menandatangani perjanjian damai dengan Sulu Sulta Nasir ud-Din yang mengakui kemerdekaan kesultanan dari Spanyol, hak kedaulatannya untuk memperluas ke Tawi-Tawi Group sejauh pulau Tup-Tup dan Balabac di Palawan, dan monopolinya pada perdagangan Maguindanao-Sulu-Borneo.

Sultan Nasir ud-Din memerintah sampai 1648, ketika, setelah kematian putra Wasit, Salikula (kadang-kadang dieja Sarikula) Wasit menegaskan haknya untuk memerintah sebagai Sultan sekali lagi, dan Nasir ud-Din diminta untuk turun takhta. Namun, pemerintahan kedua Sultan Muwallil Wasit akan berumur pendek, ketika ia meninggal pada sekitar tahun 1649 atau 1650, memberi jalan kepada putranya, Pangiran Bakhtiar untuk menjadi Sultan.

Mindanao dan Sulu tidak akan pernah sama setelah de Corcuera melangkah masuk, dalam upayanya untuk menenangkan dan menyatukan pulau-pulau Filipina menjadi satu koloni bangsa Spanyol. Keterlibatannya dalam interior Maguindanao menyebabkan Qudarat dan Datus lain dari Mindanao untuk memulai pembentukan kembali dan membentuk menjadi entitas politik yang lebih besar. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, Kesultanan Maguindanao dapat diakui sebagai negara Islam dan sebuah kerajaan yang bersatu, dengan gabungan pemerintahan Buayan, Cotabato-Maguindanao di bawah Qudarat, dan para Sultan Lanao untuk membentuk ke dalam satu bangsa.

Beberapa tahun kemudian, hampir semua pasukan di Mindanao dipanggil kembali ke Manila untuk mempertahankannya dari serangan yang diharapkan oleh Perompak Tiongkok Koxinga. Hal ini memungkinkan Kesultanan di selatan untuk berkumpul kembali dan mulai memobilisasi pasukan mereka, karena mereka sekarang tidak terganggu, karena ketidakhadiran dan pengabaian banyak benteng, terutama dari Zamboanga. Serangan oleh Koxinga tidak pernah datang dan Mindanao mengalami periode perdamaian dan stabilitas relatif yang ditandai oleh peningkatan perdagangan dan produksi, serta mobilisasi militer.

Dampak pada Sulu juga signifikan. Meskipun pendudukan Jolo sudah lama, dan epidemi yang menyebabkannya, prestise Kesultanan akan tumbuh seiring perdagangan berlanjut dan Monopoli terkonsolidasi dengan perdagangan dengan Kalimantan dan Belanda. Kekayaan baru datang mengalir masuk dan Kesultanan pada akhirnya akan mencapai puncaknya pada abad ke-18. Namun, dampaknya juga negatif bagi Sulu, perang telah merusak ladang-ladang di pulau utama dan kurangnya beras terbukti, masalah yang akan dihadapi Sulu pada abad ke-19 dan seterusnya. Jolo mungkin telah ditangkap kembali, tetapi Sultan dan istananya tidak akan melihat Jolo lagi sampai tahun 1736 ketika istana akan dipindahkan ke Jolo dari Tawi-Tawi.

Dampak yang ditimbulkannya terhadap para pemimpin perang juga akan sangat besar. Sultan Muwallil Wasit dipermalukan oleh kekalahannya oleh Corcuera dan tidak pernah benar-benar ditebus sampai Son Sarikula berjuang melawan orang-orang Spanyol. Dia dikenang sebagai pahlawan Sulu yang gagah berani.

Salikula, pewaris takhta Sulu memerintah selama 4 setengah tahun sebagai Sultan de facto, tidak pernah benar-benar mengalami kekuatan Sultan penuh.

Sultan Qudarat akan tetap menentang orang-orang Spanyol dan akan terus merampok pantai-pantai di Filipina Spanyol, sampai kematiannya pada usia 90 tahun, setelah memerintah sebagai Sultan di hampir semua Mindanao, dan sebagai Sultan Sulu.

Sebastian de Corcuera tidak akan disambut sebagai pahlawan di Manila, karena ia telah membuat banyak musuh, terutama di gereja, dan reputasinya sebagai salah satu gubernur Filipina yang paling inovatif dan sukses segera dihapus dari memori oleh gereja, dan masa jabatannya berakhir pada 1644. Karier dan kampanyenya dalam perang Moro termasuk yang paling sukses di seluruh konflik. Dia berhasil mempertahankan Jolo selama 8 tahun, pertama kalinya dalam sejarah bahwa orang Spanyol menduduki Jolo untuk jangka waktu yang lama. Ekspedisinya untuk menenangkan Moro juga memunculkan berbagai drama komik di seluruh nusantara, yang menggambarkan pertarungannya dengan Moro, drama lucu ini akan menjadi bagian integral dari budaya dan seni Filipina sebagai "Moro-moro" atau "Moros y Cristianos".

Namun apa yang tidak berubah adalah bahwa hampir semua Kerajaan di Filipina selatan tetap independen dan kuat. Perompak Moro terus merusak dan menyerang pantai Filipina dan tidak ada serangan militer Spanyol lainnya yang akan mendekati keberhasilan Corcuera, sampai abad ke-19.



</doc>
<doc id="2692623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692623" title="Gabiniani">
Gabiniani

Gabiniani adalah 2000 legiuner dan 500 auksilia kavaleri yang ditinggalkan di Kerajaan Ptolemaik oleh jenderal Aulus Gabinius setelah restorasi militernya terhadap Firaun Ptolemy XII Auletes pada tahta Mesir pada 55 SM. Para prajurit tersebut ditinggalkan untuk melindungi raja, namun kemudian mereka mengadopsi tingkal laku dari negara baru mereka dan menjadi sangat teralienasi dari Republik Romawi.



</doc>
<doc id="2692632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692632" title="K'awiil">
K'awiil

K'awiil adalah dewa Maya yang terkait dengan petir, ular, kesuburan, dan jagung. Ia memiliki ciri berupa kepala yang berbentuk seperti hewan dengan mata yang besar dan moncong yang panjang. Obor, batu halilintar, atau cerutu keluar dari dahinya.

Berdasarkan kecocokan antara deskripsi ritual Tahun Baru yang disusun oleh Landa dan penggambaran ritual-ritual tersebut di dalam "Kodeks Dresden", dapat ditarik kesimpulan bahwa di Yukatan pada abad ke-16, K'awiil disebut "Bolon Dzacab". Dewa ini mungkin juga sama dengan Dewa K.



</doc>
<doc id="2692634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692634" title="Hukum Yunani Kuno">
Hukum Yunani Kuno

Hukum Yunani Kuno terdiri dari hukum dan lembaga hukum dari Yunani Kuno. Keberadaan prinsip hukum umum tertentu diimplikasikan oleh kebiasaan yang menghimpun perbedaan antara dua negara Yunani atau antar anggota negara tunggal, dengan merestorasi arbitrasi eksternal.




</doc>
<doc id="2692635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692635" title="Dhomber">
Dhomber

Letnan Kolonel Psk (Purn.) Dhomber () adalah seorang Purnawirawan perwira TNI Angkatan Udara putra asli suku Dayak yang berasal dari Pulang Pisau Kalimantan Tengah. Kiprah Dhomber dalam perjuangan dimulai ketika ia berumur 15 tahun. Pada usia tersebut ia telah meninggalkan tanah kelahirannya Kalimantan menuju Pulau Jawa untuk bergabung dengan para pemuda asal Kalimantan lainnya dan berjuang bersama rakyat Surabaya mengusir penjajah. Perjuangan Dhomber bersama para pemuda tersebut untuk merebut Pulau Kalimantan yang dikuasai oleh tentara Nica (Belanda). Pulau Kalimantan menjadi salah satu sasaran.atau batu loncatan dari para penjajah untuk menguasai seluruh kepulauan Indonesia. Pada perang Dunia II Pulau Kalimantan menjadi rebutan Jepang dengan sekutu, dan pada tahun 1943 Jepang berhasil merampas Pulau Kalimantan dari Belanda. Namun kekuasaan Jepang hanya bertahan 2 tahun. Pada tahun 1945 Jepang kalah perang dengan Amerika, dan Pulau Kalimantan jatuh ke tangan Amerika. Bersamaan dengan masuknya tentara Amerika, tentara Belanda (NICA) ikut membonceng dan memperkuat kedudukannya di Kalimantan. Belandapun melakukan tekanan-tekanan dengan kekerasan senjata terhadap rakyat Kalimantan.

Pada tanggal 24 Oktober 1945 Amerika menyerahkan Kalimantan kepada Tentara Belanda (Nica). Rakyat Kalimantan yang tidak menyukai tentara Belanda mulai mengadakan perlawanan-perlawan terhadap tentara Belanda (NICA) dan meminta bala bantuan dari Pulau Jawa. Kemudian dikirimlah ekspedisi-ekspedisi dari Pulau Jawa untuk merebut Pulau Kalimantan dari tangan NICA. Namun karena tidak ada kesatuan komando, ekspedisi-ekspedisi yang dikirim pemerintah RI dari Pulau Jawa banyak yang gagal. Kegagalan tersebut akibat blokade kapal-kapal perang Belanda disepanjang perairan Pulau Kalimantan. Blokade tersebut dimaksudkan untuk mencegah masuknya para pejuang Indonesia yang berasal dari daerah lain masuk ke Pulau Kalimantan. Oleh karena itu rakyat Kalimantan yang pada waktu itu dipimpin oleh Gubernur Kalimantan bernama Ir. Mohammad Noor meminta bantuan dari Pulau Jawa untuk membantu rakyat Kalimantan mengusir Belanda.

Gubernur Kalimantan merasa bertanggung jawab atas bebasnya Pulau Kalimantan dari tangan Belanda dan ia mendapat dukungan moral dari seluruh masyarakat suku Dayak yang ada di Kalimantan. Ia menemui Mayor Tjilik Riwut seorang Perwira Markas Besar Tentara (MBT)

Dhomber meninggal pada tanggal 5 November 1997 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan (TMP) Indra Pura Pangkalan Bun. Untuk mengenang jasa-jasa Dhomber, nama Dhomber diabadikan menjadi nama Pangkalan Udara (Lanud) di Kalimantan Timur.

Sesuai dengan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor Kep/660a/VI/2018 tanggal 11 Juli 2018 nama Lanud yang semula bernama Lanud Balikpapan diganti menjadi Lanud Dhomber disingkat Lanud Dmb. Pada tanggal 26 Juli 2018 Pangkalan Udara (Lanud) Dhomber diresmikan oleh Kasau.




</doc>
<doc id="2692636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692636" title="Bea">
Bea

Bea atau tarif adalah sebuah pajak terhadap barang impor atau ekspor antar negara berdaulat. Justifikasi utama untuk bea cukai adalah kebutuhan untuk memberikan standar hidup para tenaga kerja dalam menghadapi persaingan dari produk-produk impor.



</doc>
<doc id="2692638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692638" title="Pengendalian harga">
Pengendalian harga

Pengendalian harga adalah pembatasan dari pemerintah terhadap harga yang dapat diubah untuk barang dan jasa di sebuah pasar. Tujuan di balik penerapan pengendalian semacam itu dapat bermula dari keinginan untuk mengutamakan tampuk barang bahkan pada saat menyusut, dan untuk memperlambat inflasi atau secara khusus mewujudkan pemasukan minimum untuk penyedia barang tertentu atau upah minimum.


</doc>
<doc id="2692640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692640" title="Kepala dan ekor">
Kepala dan ekor

Kepala dan bagian sebaliknya, ekor merujuk kepada dua sisi datar koin dan beberapa obyek dua sisi lainnya, yang meliputi uang kertas, bendera, segel, medali, gambar, cetak master lama, dan karya seni lainnya, dan fabrik cetak. Dalam pemakaiannya, "kepala" artinya bagian depan obyek dan "ekor" artinya bagian belakang.



</doc>
<doc id="2692641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692641" title="Sungai Shyok">
Sungai Shyok

Sungai Shyok (; secara harafiah berarti ""Sungai Kematian"" dalam Yarkandi Uyghur) merupakan sebuah sungai yang mengalir melalui utara Ladakh di India dan Distrik Ghangche di Gilgit–Baltistan di Pakistan yang membentang sejauh .

Sungai Shyok, anak sungai dari Sungai Indus, berasal dari Gletser Rimo, salah satu lidah Gletser Siachen. Sungai ini melebar pada pertemuan dengan Sungai Nubra. Penyelarasan sungai Shyok sangat tidak biasa, yang berasal dari gletser Rimo, mengalir di arah tenggara dan, bergabung dengan pegunungan Pangong, membelok ke arah barat laut, mengalir sejajar dengan jalur sebelumnya. Sungai Shyok mengalir di lembah yang luas, lalu secara tiba-tiba memasuki ngarai yang sempit setelah Chalunka, berlanjut melalui Turtuk dan Tyakshi sebelum melintasi Pakistan. Sungai Shyok bergabung dengan Indus di Keris, ke sebelah timur kota Skardu.

Sungai Nubra, berasal dari gletser Siachen, juga berperilaku seperti Shyok. Sebelum Tirkit, sungai Nubra tenggara (SE) yang mengalir membelok ke arah barat laut (NW) pada pertemuan sungai Shyok. Kesamaan dalam program dari dua sungai penting ini mungkin menunjukkan serangkaian tren garis patahan paleo NW-SE dalam membatasi aliran atas sungai. Pentingnya Sungai Indus dan Sungai Shyok adalah pada endapan sedimen Kuarter yang kental, sebuah harta karun bagi para peneliti geologi.

Lembah Shyok merupakan lembah dari Sungai Shyok yang berada di Ladakh. Lembah ini berdekatan dengan Lembah Nubra.

Khardung La di Pegunungan Ladakh berada di sebelah utara Leh dan merupakan gerbang bagi lembah Shyok dan Nubra. Gletser Siachen terletak di bagian tengah lembah Nubra.




</doc>
<doc id="2692646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692646" title="Warna kulit terang">
Warna kulit terang

Warna kulit terang adalah sebuah warna kulit manusia yang terjadi secara alami, yang memiliki pigmentasi eumelanin kecil dan beradaptasi pada lingkungan radiasi UV rendah. Warna kulit terang adalah hal paling umum yang ditemukan di kalangan populasi asli Eropa dan Asia Timur Laut seperti yang diukur melalui reflektansi kulit. Orang dengan pigmentasi warna kulit terang sering disebut sebagai "orang kulit putih".


</doc>
<doc id="2692649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692649" title="Langgam Pompeii">
Langgam Pompeii

Langgam Pompeii adalah empat periode yang dibedakan dalam lukisan dinding Romawi kuno. Mereka aslinya didelienasikan dan dideskripsikan oleh arkeolog Jerman August Mau, 1840–1909, dari ekskavasi lukisan dinding di Pompeii, yang merupakan salah satu kelompok terbesar dari contoh fresko Romawi yang masih ada.




</doc>
<doc id="2692652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692652" title="Patung dada Kleopatra">
Patung dada Kleopatra

Patung dada Cleopatra VII adalah sebuah patung dada granit yang sekarang disimpan di Galeri Mesir Kuno di Royal Ontario Museum (ROM). Karya tersebut diyakini ditemukan di Alexandria, Mesir di situs istana cekung Kleopatra di pulau Antirhodos. Patung dada tersebut dijual oleh pendiri ROM Charles Trick Currelly saat ekspedisi ke Mesir pada awal 1900an.


</doc>
<doc id="2692659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692659" title="Mantra persembahan Mesir Kuno">
Mantra persembahan Mesir Kuno

Mantra persembahan, juga dikenal dengan bentuk incipit-nya sebagai ḥtp-ḏỉ-nsw atau mantra "ḥtp-ḏj-nswt" adalah sebuah mantra dedikatori konvensional yang ditemukan pada benda-benda pemakaman Mesir kuno, yang diyakini membuat orang mati ikut serta dalam persembahan yang disajikan kepada dewa-dewi besar atas nama raja, atau dalam persembahan yang ditujukan langsung kepada orang mati oleh para anggota keluarga. Ini adalah salah satu teks Mesir Pertengahan paling umum.




</doc>
<doc id="2692661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692661" title="Jambangan Portland">
Jambangan Portland

Jambangan Portland adalah sebuah jambangan kaca cameo Romawi, yang tertanggal antara 1 M dan 25 M, meskipun tanggal-tanggal SM ke bawah memiliki sejumlah dukungan cendekiawan. Karya tersebut adalah karya terkenal dari kaca cameo Romawi dan dijadikan sebagai inspirasi untuk beberapa pembuat kaca dan porselen dari sekitar permulaan abad ke-18.





</doc>
<doc id="2692666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692666" title="Sextus Propertius">
Sextus Propertius

Sextus Propertius adalah seorang penyair Latin dari zaman Augutan. Ia lahir sekitar tahun 50-45 SM di Assisium dan wafat tak lama setelah 15 SM.





</doc>
<doc id="2692668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692668" title="Jam orang kerja">
Jam orang kerja

Jam orang kerja () adalah rata-rata jumlah pekerjaan yang dapat dilakukan seseorang dalam waktu satu jam. Contohnya, penelitian dan penulisan makalah di universitas mungkin membutuhkan 80 jam orang kerja. Mempersiapkan pesta kenduri untuk keluarga mungkin membutuhkan 10 jam orang kerja. Konsep jam orang kerja tidak mempertimbangkan waktu istirahat yang biasanya diperlukan orang, tetapi hanya jumlah kerjanya saja.

Konsep yang serupa dengan jam orang kerja adalah hari orang kerja, minggu orang kerja, bulan orang kerja, atau tahun orang kerja, yang biasanya digunakan untuk proyek-proyek besar.



</doc>
<doc id="2692669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692669" title="Regalia">
Regalia

Regalia adalah "plurale tantum" Latin untuk hak dan sifat lambang dari seorang penguasa berdaulat.

Kata tersebut berasal dari kata Latin "regalis", "megah", yang kata itu sendiri berasal dari kata "rex", "raja". Kata tersebut terkadang dipakai dalam bentuk tunggal, "regale".



</doc>
<doc id="2692673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692673" title="Reformasi konstitusi Agustus">
Reformasi konstitusi Agustus

Reformasi konstitusional Augustus adalah serangkaian hukum yang diberlakukan oleh Kaisar Romawi Augustus antara 30 SM dan 2 SM, yang mengubah Konstitusi Republik Romawi menjadi Konstitusi Kekaisaran Romawi Era tersebut dimulai saat Augustus (kemudian bernama Imp. Caesar Divi Filius, namun seringkali disebut Oktavianus oleh para sejarawan) mengalahkan Markus Antonius dan Kleopatra dalam Perang Republik Romawi Akhir pada 30 SM, dan berakhir saat Senat Romawi memberikan gelar ""Pater Patriae"" kepada Augustus pada 2 SM.



</doc>
<doc id="2692675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692675" title="Areios Didimos">
Areios Didimos

Arius Didymus ( "Areios Didymos"; hidup pada abad ke-1 SM) dari Aleksandria adalah seorang filsuf Stoik dan guru Augustus. Fragmen-fragmen dari buku panduannya menjelaskan doktrin-doktrin Stoik dan Peripatetik yang disajikan oleh Stobaeus dan Eusebius.




</doc>
<doc id="2692678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692678" title="Karmion">
Karmion

Karmion (; ), atau Karmian, adalah seorang pelayan kepercayaan dan penasehat Kleopatra VII dari Mesir. Berseberangan dengan apa yang umum diyakini, Plutarch dalam "Kehidupan Antonius" buatannya menyatakan bahwa Karmion mengurusi urusan utama dari pemerintahan Kleopatra. Sehingga, ia memegang posisi penting dalam lingkup kepercayaan Kleopatra.



</doc>
<doc id="2692679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692679" title="Timon dari Athena (filsuf)">
Timon dari Athena (filsuf)

Timon dari Athena (, "gen".: Τίμωνος) adalah seorang warga Athena yang dikenal karena memiliki sifat misantropia yang membuatnya memegang status legendaris. Menurut sejarawan Plutarch, Timon hidup pada era Perang Peloponnesia (431 SM – 404 SM).



</doc>
<doc id="2692683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692683" title="Misantropia">
Misantropia

Misantropia adalah sifat benci, tak suka, curiga, atau dengki pada diri manusia. Misanthrope atau misanthropist adalah orang yang memegang pandangan atau perasaan semacam itu. Asal usul kata tersebut berasal dari kata Yunani μῖσος ("misos", "benci") dan ἄνθρωπος ("anthrōpos", "manusia"). Kondisi tersebut seringkali disamakan dengan asosialitas.

Para pemikir tertentu seperti Ibnu al-Rawandi, seorang skeptis Islam, dan Muhammad bin Zakariya ar-Razi seringkali mengungkapkan pandangan misantropia.


</doc>
<doc id="2692696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692696" title="Ajaw">
Ajaw

Ajaw atau Ahau adalah sebuah gelar di peradaban Maya. Dalam konteks pemerintahan, gelar ini dapat diterjemahkan menjadi "penguasa", "raja", atau "pemimpin". Gelar ini biasanya diberikan kepada pemegang kekuasaan tertinggi di suatu masyarakat berpemerintahan. Walaupun gelar ini hampir selalu diberikan kepada laki-laki, ada pula perempuan yang mendapatkan gelar ini, walaupun biasanya akan ditambahkan awalan Ix ("perempuan") untuk menunjukkan jenis kelamin mereka.

Istilah ini juga mengacu kepada hari ke-20 dalam kalender "tzolk'in".


</doc>
<doc id="2692725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692725" title="Angka Maya">
Angka Maya

Sistem bilangan Maya adalah cara menuliskan angka di peradaban Maya. Sistem bilangan ini terdiri dari tiga simbol: bentuk cangkang yang melambangkan nol, titik yang melambangkan satu, dan garis yang melambangkan lima. Contohnya, angka tiga belas ditulis dengan membuat tiga titik di atas dua garis horizontal.

Sistem ini merupakan sistem perduapuluhan (berasaskan 20) sebagaimana sistem bilangan Hindu-Arab yang berasaskan sepuluh. Sistem ini juga bersifat posisional. Contohnya, angka tiga puluh tiga ditulis dengan satu titik di baris atas dan tiga titik di atas dua garis horizontal di baris bawah. Baris atas merupakan kelipatan dua puluh. Maka dari itu, (1×20) + 13 = 33.



</doc>
<doc id="2692728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692728" title="Adnan Purichta Ichsan">
Adnan Purichta Ichsan

Adnan Purichta Ichsan, S.H, M.H adalah Bupati Gowa yang dilantik pada usia 29 tahun. Saat dilantik, Adnan tercatat sebagai bupati termuda di Indonesia Timur.

Sebelum menjabat sebagai Bupati Gowa, Adnan sebelumnya telah menjadi anggota DPRD Sulsel selama dua periode. Periode pertama, Adnan Purichta Ichsan terpilih sebagai anggota legislatif dengan raihan suara terbanyak di Dapil 1 Sulsel (Makassar) untuk DPRD Sulsel pada Pemilu 2009 melalui Partai Demokrat. Keluarga besar Adnan sebenarnya kebanyakan di Partai Golkar yang merupakan partai penguasa di Sulsel.

Pemilu 2009 ia bertarung di luar daerah basisnya, Gowa. Saat itu, ayahnya DR. H. Ichsan Yasin Limpo, SH, MH, masih berstatus Bupati Gowa.

5 April 2013, Adnan memutuskan mundur dari Partai Demokrat yang dihari yang sama diikuti pengunduran dirinya di DPRD Provinsi Sulsel. Konstalasi politik di Pemilihan Gubernur Sulsel 2013, membuatnya mengambil keputusan itu.

Pemilu 2014, anak kedua dari empat bersaudara ini kembali bertarung memperebutkan kursi di DPRD Provinsi Sulsel. Di Pemilu 2014, Adnan terpilih kembali menjadi anggota DPRD Sulsel, kali ini melalui Partai Golkar.

Langkahnya menjadi Bupati Gowa, tidak mudah. Saat memutuskan untuk bertarung di Pilkada Gowa, saat itu DPR RI mengesahkan UU Pilkada yang memuat pasal dinasti atau larangan keluarga petahana untuk mengikuti Pilkada. Adnan Purichta masih berstatus sebagai putra dari Bupati Gowa saat itu, Ichsan Yasin Limpo. Berdasarkan UU Pilkada Pasal 7 Huruf r, Adnan seharusnya tidak bisa ikut bertarung di Pilkada Gowa 2015 lalu.

Adnan Purichta Ichsan lalu mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi untuk judicial review atas Pasal 1 angka 6, Pasal 7 huruf r berikut penjelasannya dan huruf s UU Perubahan atas UU Nomor 1 Tahun 2015 tentang Penetapan Perppu Nomor 1 Tahun 2014 tentang Pemilihan Gubernur, Bupati, Wali kota (UU Pilkada) terkait persyaratan menjadi bakal calon kepala daerah baik sebagai calon bupati/wali kota maupun gubernur. Baginya, pasal yang ia gugat dari UU Nomor 1 Tahun 2015 menyalahi UUD 1945 terkait hak warga negara untuk dipilih dan memilih.

Mahkamah Konstitusi kemudian mengabulkan gugatan Adnan Purichta Ichsan, sehingga dirinya bisa ikut bertarung di Pilkada Serentak 2015.

Saat Pilkada Gowa 2015 ia maju melalui jalur independen. Sebagai anak dari petahana dan keponakan dari Gubernur Sulsel, Syahrul Yasin Limpo, saat itu, tentu bukan hal sulit untuk menarik dukungan partai.

Berpasangan dengan Abdul Rauf Malaganni, Adnan Purichta Ichsan sukses menjadi pemenang dari lima pasangan yang bertarung. Ia mematahkan mitos di Sulawesi Selatan, yang di pilkada-pilkada sebelumnya, belum pernah ada anak petahana yang memenangkan pertarungan.

Renovasi Masjid Agung Syekh Yusuf Jadi Prioritas Pembangunan Pertamanya

Dii tahun pertamanya memimpin, kepuasan masyarakat Gowa atas kepemimpinannya begitu tinggi, mencapai angka 74,9 persen.

Di sektor pembangunan fisik, Masjid Agung Syekh Yusuf yang merupakan masjid kebanggan masyarakat Gowa yang di awal pemerintahannya masih dikelola dan dimiliki yayasan jadi perhatian khususnya. Kondisinya yang mengkuatirkan, mendorongnya mencari solusi agar pemerintah bisa terlibat dalam proses renovasi. Pemkab Gowa dan yayasan sepakat, sehingga kepemilikan masjid agung itu beralih menjadi aset Pemkab Gowa.

Memasuki tahun kedua pemerintahannya (2017-2018), Adnan Purichta mulai menggenjot pembangunan fisik fasilitas publik yang lain, seperti Lapangan Syekh Yusuf dan Syech Yusuf Discovery.

Kembangkan Malino Jadi Destinasi Wisata Nasional

Adnan Purichta Ichsan melihat potensi menjadikan salah satu wilayahnya sebagai destinasi wisata nasional, yakni Malino yang berada di Kecamatan Tinggi Moncong.

Malino dengan segala pesona alam dan sejarah masa lalu sejak dulu memang adalah destinasi wisata andalan Kabupaten Gowa. Adnan Purichta melihat potensi menjadikan Malino sebagai destinasi wisata nasional, akhirnya memprogramkan event tahunan yang diberi nama “Beautiful Malino”. Event ini telah diselenggarakan selama dua tahun berturut-turut yakni tahun 2017 dan tahun 2018.

Langkah besar Pemerintah Kabupaten Gowa dibawah kepemimpinan Adnan Purichta Ichsan untuk menjadikan Malino sebagai destinasi wisata nasional ternyata juga mendapat sambutan positif dari Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla

Targetkan Gowa Menjadi Kabupaten Pendidikan Pertama di Sulawesi Selatan

Sejak pemerintahan Ichsan Yasin Limpo sebagai Bupati Gowa, kabupaten ini memang dikenal sangat pro atas program pembangunan sumber daya manusia. Berbagai program pendidikan yang akhirnya diadopsi daerah lain sempat lahir di Kabupaten Gowa, seperti pendidikan gratis.

Selain pendidikan gratis, Gowa juga menjadi daerah yang pertama menolak penentuan kelulusan melalui ujian nasional melalui program Sistem Kelas Tuntas Berkelanjutan (SKTB). Ada lagi, pemberian beasiswa bagi ratusan anak kabupaten Gowa untuk kuliah melalui program Investasi Sumber Daya Manusia Seperempat Abad.

Keberpihakan Pemerintah Kabupaten Gowa atas pendidikan meyakinkan Adnan Purichta Ichsan sebagai Bupati Gowa menargetkan Gowa bisa menjadi kabupaten pendidikan pertama di Sulawesi Selatan. Apalagi, di Gowa juga sudah cukup banyak perguruan tinggi yang berdiri. Seperti Universitas Islam Negeri (UIN) Alauddin, STPDN, kampus Teknis Universitas Hasanuddin, dan berbagai kampus lainnya.


</doc>
<doc id="2692729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692729" title="Pertempuran Bud Dajo Pertama">
Pertempuran Bud Dajo Pertama

Pertempuran Pertama Bud Dajo, juga dikenal sebagai Pembantaian Kawah Moro, merupakan sebuah aksi perlawanan pemberontakan yang dilakukan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat melawan orang-orang Moro pada bulan Maret 1906, selama Pemberontakan Moro di Filipina barat daya. Apakah para penghuni Bud Dajo bermusuhan dengan pasukan AS diperdebatkan, karena penduduk Pulau Jolo sebelumnya menggunakan kawah sebagai tempat berlindung selama serangan Spanyol. Mayor Hugh Scott, Gubernur Distrik Provinsi Sulu, di mana insiden itu terjadi, menceritakan bahwa orang-orang yang melarikan diri ke kawah "menyatakan bahwa mereka tidak berniat berperang, - berlari ke sana hanya dengan ketakutan, [dan] menanam beberapa tanaman dan menginginkan untuk membudidayakannya."

Deskripsi keterlibatan sebagai "pertempuran" diperdebatkan karena kedua senjata yang luar biasa dari para penyerang dan korban yang miring. Penulis Vic Hurley menulis, "Dengan tidak terbayangnya imajinasi, Bud Dajo dapat disebut <nowiki>"</nowiki>pertempuran". Mark Twain berkomentar, "Dalam hal apa pertempuran itu? Itu tidak ada kemiripan dengan pertempuran ... Kami membersihkan pekerjaan empat hari kami dan membuatnya lengkap dengan membantai orang-orang tak berdaya ini." Persentase lebih tinggi dari Moros dibunuh daripada dalam insiden lain yang sekarang dianggap sebagai pembantaian. Misalnya, perkiraan tertinggi penduduk asli Amerika yang tewas dalam Pembantaian Wounded Knee adalah 300 dari 350 (angka kematian 85 persen), sedangkan di Bud Dajo hanya ada enam orang yang selamat dari kelompok yang diperkirakan berjumlah 1.000 orang (angka kematian lebih dari 99 persen). Seperti di Wounded Knee, kelompok Moro termasuk wanita dan anak-anak. Orang-orang Moro di kawah yang memiliki senjata jarak dekat memiliki senjata. Sementara pertempuran terbatas pada aksi darat di Jolo, penggunaan tembakan angkatan laut memberikan kontribusi signifikan terhadap senjata yang luar biasa yang ditanggung untuk melawan Moro.

Selama pertempuran, 750 pria dan perwira, di bawah komando Kolonel J.W. Duncan, menyerang kawah gunung berapi Bud Dajo (Tausūg: "Būd Dahu"), yang dihuni oleh 800 hingga 1.000 penduduk desa Tausug. Menurut Herman Hagedorn (yang menulis sebelum Perang Dunia II), posisi yang dipegang oleh Moro adalah "musuh terkuat di Filipina yang pernah membela terhadap serangan Amerika." Meskipun pertempuran itu merupakan kemenangan bagi Pasukan Amerika, itu juga merupakan bencana hubungan masyarakat yang tak tanggung-tanggung. Apakah pertempuran atau pembantaian, itu pasti yang paling berdarah dari setiap pertempuran dari Pemberontakan Moro, dengan hanya enam dari ratusan Moro yang selamat dari pertumpahan darah. Perkiraan korban Amerika berkisar dari lima belas tewas hingga dua puluh satu tewas dan tujuh puluh lima terluka.

Pertempuran pertama di Bud Dajo berlangsung selama hari-hari terakhir masa jabatan Jenderal Leonard Wood sebagai gubernur Propinsi Moro. Istilah Wood adalah masa reformasi besar. Beberapa dari reformasi ini, termasuk penghapusan perbudakan dan pengenaan cedula, sebagai pendaftaran pajak pemungutan suara, kurang populer dengan subjek Moro (Muslim) -nya. "Cedula" sangat tidak populer, karena Moros menafsirkannya sebagai bentuk penghormatan, dan menurut Vic Hurley, partisipasi Moro di cedula sangat rendah, bahkan setelah 30 tahun pendudukan Amerika. Reformasi ini, ditambah dengan kebencian umum penjajah Kristen asing, menciptakan suasana tegang dan bermusuhan selama masa jabatan Wood, dan pertempuran terberat dan paling berdarah selama pendudukan Amerika di Mindanao dan Provinsi Sulu berlangsung terjadi di bawah pengawasannya.

Meskipun Moro permusuhan mereda selama hari-hari terakhir gubernur Wood (masa jabatan pengganti Wood, Tasker H. Bliss, adalah periode kedamaian relatif), itu dalam suasana tegang ini kemarahan Moro bahwa peristiwa yang mengarah ke Pertempuran Bud Dajo berlangsung. Menurut Hermann Hagedorn, orang-orang Moro yang tinggal di Bud Dajo adalah "sisa-sisa kain-menandai-dan-berbuntut dua atau tiga pemberontakan, kambing hitam dari selusin lipatan, pemberontak melawan pajak pemungutan suara, mati-keras terhadap pendudukan Amerika, penjahat yang tidak mengenal datto (penguasa) dan dikutuk oleh elemen stabil di antara Moro itu sendiri." Vic Hurley, penulis Swish of the Kris, menambahkan bahwa" penyebab yang berkontribusi pada pertempuran Bud Dajo adalah kebencian atas pembatasan perdagangan budak, merampok ternak, dan hak mencuri perempuan dari Moro Sulu." Di sisi lain, Mayor Hugh Scott menggambarkan para penghuni Bud Dajo sebagai penduduk desa yang tidak aman yang mencari perlindungan dari pergolakan di Jolo yang disebabkan oleh tindakan pasukan Amerika.

Rantai peristiwa yang mengarah ke Bud Dajo dimulai ketika seorang Moro bernama Pala mengamuk di Borneo yang dikuasai Inggris. (Moro membedakan antara ritual agama dari juramentado dan kekerasan sekuler yang sangat ketat dari amuk, pengrusakan Pala adalah yang terakhir.) Pala kemudian pergi ke tanah di rumahnya di dekat kota Jolo (kursi Sultan Sulu), di pulau Jolo. Kolonel Hugh L. Scott, gubernur Distrik Sulu, berusaha menangkap Pala, tetapi datu Pala menentang langkah ini. Selama pertarungan yang terjadi, Pala melarikan diri. Dia menghindari penangkapan selama beberapa bulan, mendirikan cotta sendiri dan menjadi seorang datu dalam dirinya sendiri. Wood memimpin ekspedisi melawan Pala tetapi disergap oleh Moros dari daerah Bud Dajo dengan bantuan Pala. Wood mengalahkan para penyergap, dan banyak dari mereka menemukan tempat perlindungan di kawah gunung berapi Bud Dajo. Wood menentukan bahwa Moro memiliki posisi yang terlalu kuat untuk menyerang dengan kekuatan yang ada di tangan, sehingga dia mundur.

Bud Dajo terletak 6 mil (10 km) dari kota Jolo dan merupakan gunung berapi yang sudah punah, 2.100 kaki (640 m) di atas permukaan laut, curam, berbentuk kerucut, dan memiliki lereng yang berhutan lebat. Hanya tiga jalur utama yang mengarah ke gunung, dan pertumbuhan tebal membuat Amerika tidak memotong jalur baru. Namun, ada banyak jalan kecil, yang hanya diketahui oleh Moro, yang akan memungkinkan mereka untuk memasok bahkan jika jalur utama diblokir. Kawah di puncak ini memiliki lingkar 1,800 yard (1.600 m) dan mudah dipertahankan.Gunung itu sendiri berjarak sebelas mil (18 km) dalam kelilingnya, membuat pengepungan menjadi sulit.

Selama berbulan-bulan berikutnya, para penghuni Bud Dajo bergabung dengan Moro setempat, membawa populasi kawah hingga beberapa ratus. Air berlimpah, dan mereka mulai menanam padi dan kentang. Scott mengirim Sultan Sulu dan datus tinggi lainnya untuk meminta para penghuni Bud Dajo untuk kembali ke rumah mereka, tetapi mereka menolak. Wood memerintahkan serangan pada Februari 1906, tetapi Scott meyakinkannya untuk membatalkan perintah, dengan alasan bahwa oposisi dari datus sekitarnya akan membuat Bud Dajo terisolasi. Scott khawatir bahwa serangan pada Bud Dajo akan mengungkapkan betapa mudahnya membela itu, mendorong pengulangan dari kebuntuan di masa depan.Sayangnya, para penghuni Bud Dajo mulai merampok permukiman Moro di dekatnya untuk wanita dan ternak. Meskipun para datu Jolo terus mengutuk para penghuni Bud Dajo, di sana mulai mengembangkan dukungan populer dari pemberontakan umum di kalangan rakyat jelata Moro dari Jolo.

Krisis di Bud Dajo terjadi selama periode transisi dalam kepemimpinan Provinsi Moro. Pada tanggal 1 Februari 1906, Kayu dipromosikan ke posisi Panglima Filipina Divisi, dan merasa lega sebagai komandan Departemen Mindanao-Jolo oleh Jenderal Tasker H. Bliss. Namun, Wood mempertahankan posisinya sebagai gubernur sipil Provinsi Moro sampai beberapa saat setelah Pertempuran Bud Dajo. Kolonel Scott tidak hadir selama bagian dari krisis, dan Kapten Reeves, wakil gubernur Distrik Sulu, melayani sebagai penggantinya.

Pada 2 Maret 1906, Wood memerintahkan Kolonel J.W. Duncan dari 6th Infantry Regiment (United States) (ditempatkan di Zamboanga, ibu kota provinsi) untuk memimpin ekspedisi melawan Bud Dajo. Duncan dan Perusahaan K dan M mengambil transportasi "Wright" ke Jolo.Gubernur Scott mengirim tiga datu ramah ke atas gunung untuk meminta Bud Dajo Moros untuk melucuti senjata dan membubarkan diri, atau setidaknya mengirim perempuan dan anak-anak mereka ke lembah.Mereka menolak permintaan ini, dan Scott memerintahkan Duncan untuk memulai serangan.

Pasukan penyerangan terdiri dari "272 orang dari Infanteri ke-6, 211 [turun] orang-orang dari 4th Cavalry Regiment (United States), 68 orang dari Baterai Artileri ke-28, 51 Jagabaya Filipina, 110 prajurit Infanteri ke-19 dan 6 pelaut dari kapal perang "Pampanga"." Pertempuran dimulai pada tanggal 5 Maret, ketika senjata gunung menembakkan 40 butir pecahan peluru ke dalam kawah.Pada tanggal 6 Maret, Wood dan Bliss tiba, tetapi meninggalkan Duncan dengan perintah langsung. Kapten Reeves, yang bertindak sebagai gubernur Distrik Sulu, melakukan satu upaya terakhir untuk bernegosiasi dengan para penghuni kawah. Dia gagal, dan orang Amerika menyusun tiga kolom dan melanjutkan tiga jalur pegunungan utama. Kolom berada di bawah komando Mayor Bundy, Kapten Rivers, dan Kapten Lawton. Prosesnya sangat sulit, dengan pasukan menaiki lereng 60%, menggunakan parang untuk membersihkan jalan.

Pada 0700, 7 Maret, detasemen Mayor Bundy menemui sebuah barikade yang menghalangi jalan setapak, 500 kaki (150 m) di bawah puncak. Penembak runduk mengambil Moro, dan barikade dikunci dengan granat senapan. Barikade itu kemudian diserang dengan bayonet. Beberapa Moro melakukan pertahanan yang kuat, lalu diisi dengan keris (pedang berombak tradisional Moro) dan tombak. Sekitar 200 orang Moro meninggal dalam pertarungan ini, dan detasemen Mayor Bundy menderita banyak korban. Detasemen Kapten Rivers juga menghadapi barikade, dan mengambilnya setelah beberapa jam pertempuran, di mana Rivers sendiri terluka parah oleh tombak. Detasemen Kapten Lawton maju ke jalan yang buruk, begitu curam di tempat-tempat yang orang Amerika lakukan dengan tangan dan lutut. Mereka dilecehkan oleh Moros yang melemparkan batu besar dan kadang-kadang bergegas menyerang tangan-ke-tangan dengan keris. Lawton akhirnya mengambil parit pertahanan di bibir kawah oleh badai.

Pembela Moro mundur ke dalam kawah, dan pertempuran berlanjut sampai malam tiba. Pada malam itu, orang-orang Amerika mengangkut senjata gunung ke tepi kawah dengan kerekan. Saat fajar menyingsing, senjata Amerika (senapan gunung dan senapan Pampanga) terbuka di benteng Moros di kawah. Pasukan Amerika kemudian menempatkan "Senapan Mesin... dalam posisi di mana ia dapat menyapu puncak gunung antara kami dan cotta," membunuh semua Moro di kawah.Satu catatan menyatakan bahwa Moro, yang dipersenjatai dengan keris dan tombak, menolak untuk menyerah dan mempertahankan posisi mereka. Beberapa pembela memburu orang Amerika dan ditebang. Tentara Amerika menyerang Moro yang masih hidup dengan bayonet tetap, dan Moros melawan dengan kalis, barung, granat buatan yang dibuat dengan bubuk mesiu dan kulit kerang.Terlepas dari inkonsistensi di antara berbagai kisah pertempuran (satu di mana semua penghuni Bud Dajo ditembak mati, yang lain di mana para pembela bertahan dalam pertempuran tangan-ke-tangan yang sengit), semua laporan setuju bahwa hanya sedikit, jika ada, Moros yang selamat.

Dari sekitar 800 hingga 1.000 Moro di Bud Dajo, hanya 6 yang selamat. Mayat menumpuk setinggi lima kaki (1,5 meter), dan banyak mayat terluka beberapa kali. Menurut Hurley, korban Amerika 21 tewas, 75 terluka.Lane mendaftar mereka 18 tewas, 52 terluka.Hagedorn mengatakan hanya itu, "seperempat dari pasukan yang terlibat aktif telah terbunuh atau terluka".Dengan perkiraan apa pun, Bud Dajo adalah keterlibatan paling berdarah dari Pemberontakan Moro.

Menyusul kemenangan Amerika, Presiden Theodore Roosevelt mengirim Wood sebuah kabel ucapan selamat, tetapi para reporter yang ditempatkan di Manila telah mengirimkan rekening mereka sendiri kepada pers. Berita pada tanggal 11 Maret 1906 dari "New York Times" berbunyi, "WANITA DAN ANAK-ANAK DIBUNUH DI PERTEMPURAN MORO; Berbaur dengan Prajurit dan Jatuh dalam Hujan Tembakan. EMPAT HARI PERTEMPURAN Sembilan Ratus Orang Tewas atau Terluka—Sembilan Ratus Orang Dibunuh atau Terluka — Presiden mengirim surat kawat mengucapkan Selamat kepada Pasukan."

Rekening pers dari "Pembantaian Kawah Moro" jatuh pada telinga reseptif. Masih ada kekhawatiran yang mendalam di kalangan publik Amerika tentang peran Amerika selama Perang Spanyol–Amerika Serikat dan kisah-kisah kekejaman yang dilakukan selama Perang Filipina-Amerika. Masyarakat juga sebagian besar tidak menyadari kekerasan yang terus berlanjut di Provinsi Moro, dan terkejut mengetahui bahwa pembunuhan terus berlanjut.Di bawah tekanan dari Kongres, Sekretaris Perang William Howard Taft mengirim surat kepada Wood untuk penjelasan tentang "pembantaian nakal" terhadap wanita dan anak-anak. Meskipun tidak menjadi komandan (meskipun dia adalah perwira senior yang hadir), Kayu menerima tanggung jawab penuh. Pada saat skandal itu mereda, Wood telah menduduki jabatannya sebagai Komandan Divisi Filipina, dan Jenderal Tasker H. Bliss telah menggantikannya sebagai gubernur Provinsi Moro.

Mark Twain mengutuk insiden itu dengan kuat dalam artikel. Menanggapi kritik, penjelasan Wood tentang tingginya jumlah wanita dan anak-anak yang tewas menyatakan bahwa para wanita Bud Dajo berpakaian seperti pria dan bergabung dalam pertempuran, dan bahwa orang-orang menggunakan anak-anak sebagai perisai hidup. Hagedorn mendukung penjelasan ini, dengan memberikan penjelasan dari Letnan Gordon Johnston, yang terluka parah oleh seorang prajurit wanita.Penjelasan kedua diberikan oleh Gubernur Jenderal Filipina, Henry Clay Ide, yang melaporkan bahwa perempuan dan anak-anak mengalami kerusakan tambahan, yang terbunuh selama serangan artileri.Penjelasan yang saling bertentangan tentang tingginya jumlah korban perempuan dan anak membawa tuduhan menutup-nutupi, menambah kritik.Lebih jauh, penjelasan Wood dan Ide bertentangan dengan Col. J.W. Laporan 12-1906 pasca-aksi Duncan yang menggambarkan penempatan senapan mesin di tepi kawah untuk menembaki para penghuni.Mengikuti laporan Duncan, tingginya jumlah non-pejuang yang tewas dapat dijelaskan sebagai akibat tembakan senapan mesin tanpa pandang bulu.

Beberapa kritik Wood menuduh dia mencari kemuliaan dengan menyerbu kawah daripada mengepung para pemberontak. Wood memang menunjukkan tanda-tanda menjadi glory hound di awal masa jabatannya sebagai gubernur Provinsi Moro, dengan menjadikan Tentara Provinsi melakukan serangan menghukum anak-anak atas pelanggaran kecil yang seharusnya lebih baik diserahkan kepada para gubernur distrik. Sikap keras ini membahayakan hubungan dengan datus ramah, yang memandang perambahan tentara sebagai tantangan Wood sangat membutuhkan kemenangan militer, karena ia telah melalui perjuangan yang berat di Senat Amerika Serikat atas pengangkatannya ke pangkat mayor jenderal, yang akhirnya dikonfirmasi pada Maret 1904. Meskipun Wood telah melayani sebagai administrator di Kuba, dia hanya melihat seratus hari dinas lapangan selama Perang Spanyol-Amerika. Wood telah dipromosikan di atas kepala lebih banyak perwira senior, membawa tuduhan favoritisme terhadap Presiden dan sesama Rough Rider Teddy Roosevelt. Meskipun promosinya telah dikonfirmasi, reputasi Wood masih menderita. Kemauan Wood untuk bertanggung jawab atas Bud Dajo sangat membantu memperbaiki reputasinya di kalangan tentara.

Wood berpendapat bahwa mengepung (sekitarnya) Bud Dajo tidak akan mungkin, mengingat persediaan yang cukup dari para pemberontak, lingkaran dari gunung, daerah berhutan lebat, dan keberadaan jalan tersembunyi di sisi gunung. Selama Pertempuran Kedua Bud Dajo, pada bulan Desember 1911, Jenderal "Black Jack" Pershing (gubernur militer ketiga dan terakhir Provinsi Moro) berhasil mengepung Bud Dajo, dengan memotong jejak lateral yang mengelilingi gunung, 300 yd ( 270 m) menurun dari bibir kawah. Ini memotong Moro di kawah dari jalur gunung yang tersembunyi. Namun, situasi taktis yang dihadapi Pershing pada tahun 1911 jauh berbeda dengan yang dihadapi Wood pada tahun 1906.

Front Pembebasan Nasional Moro menerbitkan sebuah surat terbuka kepada Presiden Amerika Serikat Barack Obama yang menuntut untuk mengetahui mengapa Amerika mendukung kolonialisme Filipina terhadap orang-orang Moro Muslim, "perang genosida" Filipina, dan kekejaman terhadap Moros. Surat itu mengingatkan Obama bahwa orang-orang Moro telah menolak dan berperang melawan kekejaman penjajah Filipina, Jepang, Amerika, dan Spanyol. Itu mengingatkannya terutama tentang kejahatan perang di masa lalu, seperti pembantaian Moro Crater di Bud Dajo, yang dilakukan oleh pasukan Amerika terhadap wanita dan anak-anak Moro.

Pembunuhan yang ditimpakan kepada Moros dibesarkan oleh Presiden Duterte untuk mengkritik Amerika dan Presiden Obama pada tahun 2016, sekitar 110 tahun sesudahnya, then Obama canceled their planned meeting, but Duterte apologized next day. kemudian Obama membatalkan pertemuan yang direncanakan, tetapi Duterte meminta maaf pada hari berikutnya. Pembantaian itu dikutip untuk kedua kalinya oleh Duterte dalam mengkritik Amerika sambil menyerukan untuk keluarnya pasukan Amerika.

Situs web Moro National Liberation Front menyebutkan insiden Bud Dajo dengan Duterte dan, menyebut rencana ini dari Amerika Serikat "kejam", mengatakan bahwa Tiongkok sedang ditargetkan oleh kehadiran Amerika Serikat di tanah Moro. MNLF juga mengecam pengabaian situasi Mindanao oleh Amnesty International dan Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa dan menyerang Amerika atas pembantaian orang-orang Moro oleh pasukan Amerika dan fakta bahwa Lumads dan Muslim menjadi sasaran penganiayaan, menuduh pemerintah Amerika menutup mata untuk ini. Website itu menuduh militer Amerika Serikat mungkin membangun Abu Sayyaf untuk membenarkan militernya yang ditempatkan di Palawan, Sulu, dan Mindanao di tanah Moro, menuduh AS "mengejar agenda gelap yang tersembunyi". Ia ingat bahwa Abu Sayyaf telah diperangi oleh MNLF.





</doc>
<doc id="2692733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692733" title="Dekolonisasi Oseania">
Dekolonisasi Oseania

Dekolonisasi Oseania terjadi setelah Perang Dunia II saat negara-negara di Oseania meraih kemerdekaan dengan bertransisi dari pemerintahan kolonial Eropa ke kemerdekaan penuh.

Meskipun kebanyakan negara di Oseania memiliki hari kemerdekaan khusus, kemerdekaan Australia dan kemerdekaan Selandia Baru adalah proses bertahap dan tak dapat diasosiasikan secara jelas pada tanggal spesifik. Kebanyakan koloni Inggris di Australia meraih pemerintahan pertanggungjawaban pada 1850an, seperti yang dialami Selandia Baru pada 1856. Ini diformalisasi menjadi status Dominion pada 1900an, namun Britania Raya masih memegang kekuasaan "de jure" tertentu (tak dipakai). Dinyatakan berdaulat secara "de facto" pada 1920an, Australia dan Selandia Baru menolak pengakuan resmi atas kedaulatan penuh mereka sendiri melalui Statuta Westminster pada 1931, sebelum masing-masing meraihnya pada 1942 dan 1947.


</doc>
<doc id="2692737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692737" title="Gerakan Mau">
Gerakan Mau

Mau adalah sebuah gerakan non-kekerasan untuk kemerdekaan Samoa dari penjajahan pada paruh pertama abad ke-20. Motto untuk Mau adalah kalimat Samoa mo Samoa (Samoa untuk orang Samoa).




</doc>
<doc id="2692744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692744" title="Be Biauw Tjoan">
Be Biauw Tjoan

Be Biauw Tjoan, Majoor der Chinezen (Hanzi: 马淼泉, Pinyin: Mǎ miǎoquán; 1826–1904) adalah seorang birokrat dan pengusaha candu asal Semarang, Hindia Belanda. Parlemen Belanda menuduh VOC menganakemaskan Bhe Biauw Tjoan. Ia diangkat menjadi "Kapitein" pada 1853 dan "Majoor" pada 1862.


</doc>
<doc id="2692753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692753" title="Orang Cebu">
Orang Cebu

Orang Cebu () merupakan subkelompok orang-orang Bisaya yang bahasa utamanya adalah bahasa Cebu. Mereka berasal dari provinsi Cebu di wilayah Bisaya Tengah, tetapi kemudian menyebar ke tempat-tempat lain di Filipina, seperti Siquijor, Bohol, Negros Timur, barat daya Leyte, Samar bagian barat, Masbate, dan sebagian besar Mindanao. Mungkin juga merujuk pada kelompok etnis yang berbicara bahasa yang sama seperti bahasa ibu mereka di berbagai bagian nusantara.

Orang-orang Oseanik atau Austronesia disebut Malayo-Polinesia yang menetap di pulau Cebu dan sisanya dari Filipina sekitar 30.000 tahun yang lalu. Kebanyakan Cebuanos saat ini memiliki keturunan Melayu-Polinesia. Awal Cebuanos mengembangkan budaya pelayaran yang sama untuk orang-orang Mikronesia; namun, karena lebih dekat ke daratan Asia, Cebuanos juga terlibat dalam perdagangan dengan Jepang dan Okinawa, India, Tiongkok, Malaysia, Indonesia, Thailand dan Sri Lanka.
Bahasa Cebu telah diucapkan sejak zaman Proto-Austronesia (mungkin sedini kira-kira 6000 tahun yang lalu) di jantung Sugbu (Cebu). Bahasa "telah menyebar dari basisnya di Cebu" ke pulau-pulau terdekat dan juga Bohol, bagian timur Negros, barat dan selatan Leyte dan sebagian besar Mindanao, terutama bagian utara, selatan, dan timur dari pulau besar.

Pintados adalah istilah yang digunakan oleh penjajah Spanyol untuk menggambarkan penduduk pribumi Cebuano Bisaya yang bertato. Mereka ditemukan di pulau Cebu, Bohol, bagian timur Negros, Samar dan Leyte di Biçayas (Bisaya) di wilayah Filipina. Kata itu sendiri berarti "dicat," dan pertama kali digunakan selama penjajahan Spanyol di Filipina.

Cebuanos abad ke-17 mengembangkan budaya melalui perdagangan dengan pengaruh signifikan terutama dari Jepang. Mereka memperdagangkan mutiara dan karang untuk sutra, emas, senjata dan rempah-rempah. Para Cebuanos awal memegang keyakinan animisme dan menyembah anitos (roh) sampai diperkenalkannya agama Katolik Roma.

Pertemuan terkenal antara penjelajah Magelhaens dan kepala suku Lapu-Lapu berakhir dengan kematian Magelhaens pada Pertempuran Mactan. Cebuanos menahan kolonisasi untuk sementara waktu sampai penjelajah Spanyol dijajah Cebu dan Cebuanos jatuh ke tangan Spanyol.

Bersama dengan Filipina lainnya, Cebu diperintah dari Spanyol dan Meksiko, dan sebagai hasilnya menerima pengaruh besar Spanyol dan Meksiko. Ada ribuan kata pinjaman Spanyol Meksiko dalam bahasa Cebu. Pengaruh Meksiko dan Spanyol terbukti dalam masakan, kostum tradisional, tarian, musik, festival, tradisi dan kerajinan.

Budaya Cebuano secara tradisional dicirikan sebagai campuran Melayu dan tradisi Hispanik dengan pengaruh dari Asia dan Amerika Serikat. Mayoritas Cebuanos adalah Katolik Roma.

Di antara perayaan penting pulau ini adalah festival Sinulog yang merupakan campuran elemen budaya Kristen dan pribumi, yang dirayakan setiap tahun setiap minggu ketiga bulan Januari.

Bahasa Cebu dituturkan oleh sekitar 25.000.000 orang di Filipina dan bahasa Bisaya yang paling banyak digunakan. Sebagian besar penutur Cebuano ditemukan di Cebu, Bohol, Siquijor, Biliran, Leyte Barat dan Selatan, Negros timur dan sebagian besar Mindanao utara dan tenggara.



</doc>
<doc id="2692799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692799" title="World Scientific">
World Scientific

Penerbit World Scientific adalah penerbit akademis buku-buku dan jurnal-jurnal ilmiah, teknis, dan medis yang berkantor pusat di Singapura. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menerbitkan sekitar 600 buku tiap tahun serta 135 jurnal dalam berbagai bidang. Pada tahun 1995, World Scientific mendirikan Percetakan dan Penerbitan Imperial College bersama-sama dengan Imperial College Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Obat-obatan.

Perusahaan berkantor pusat di Singapura. Ketua dan kepala penyuntingnya adalah Dr. Phua Kok Khoo, sementara direktur pengelolanya adalah Doreen Liu. Perusahaan ini didirikan bersama oleh mereka pada tahun 1981.


</doc>
<doc id="2692815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692815" title="Perduapuluhan">
Perduapuluhan

Perduapuluhan atau vigesimal adalah sistem bilangan yang berasaskan 20 (sebagaimana sistem bilangan desimal berasaskan 10).

Terdapat berbagai kebudayaan yang menggunakan sistem perduapuluhan. Contoh-contohnya adalah peradaban Maya, Aztek, dan Yoruba.



</doc>
<doc id="2692818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692818" title="Marca Hispanica">
Marca Hispanica

Marca Hispanica (, , bahasa Aragon dan , , ) adalah sebuah wilayah pembatas militer yang terletak di luar provinsi Septimania. Wilayah ini didirikan oleh Karel yang Agung pada tahun 795 sebagai pembatas antara wilayah Kekaisaran Karoling (Kadipaten Gascogne, Kadipaten Aquitaine, dan Septimania Karoling) dengan Dinasti Umayyah.

Wilayah ini mencakup daerah timur yang terletak di antara Pegunungan Pirenia dan Sungai Ebro. Komposisi penduduknya beranekaragam, dari orang-orang Basque di lembah barat laut hingga orang Yahudi dan orang-orang Iberia penutur bahasa Oksitan-Roman yang mengikuti adat Visigoth.



</doc>
<doc id="2692819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692819" title="Macuahuitl">
Macuahuitl

Macuahuitl (pelafalan: ) adalah pentungan kayu yang dilengkapi dengan bilah-bilah yang terbuat dari batu obsidian. Macuahuitl digunakan sebagai senjata jarak dekat. Nama senjata ini berasal dari bahasa Nahuatl dan berarti "kayu tangan".

Macuahuitl sudah digunakan sebagai senjata dari milenium pertama Masehi. Pada masa kedatangan bangsa Spanyol, macuahuitl merupakan senjata yang sangat lazim digunakan di Mesoamerika. Senjata tersebut dipakai oleh berbagai macam peradaban, termasuk Aztek, Maya, Mixtek, dan Toltek.

Terdapat satu senjata macuahuitl asli yang berhasil bertahan dari periode penjajahan Spanyol dan pernah disimpan di Real Armería de Madrid, tetapi senjata tersebut ikut terlalap api selama peristiwa kebakaran pada tahun 1884. Gambar rancangan-rancangan awalnya masih ada di berbagai jenis katalog. Sementara itu, replika macuahuitl tertua dibuat oleh Achille Jubinal pada abad ke-19.

Macuahuitl merupakan senjata yang cukup tajam untuk memenggal kepala seseorang. Menurut catatan sejarah Bernal Díaz del Castillo (salah satu conquistador Hernán Cortés), senjata ini bahkan dapat memenggal seekor kuda:



</doc>
<doc id="2692837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692837" title="Heni Sri Sundani">
Heni Sri Sundani

Heni Sri Sundani () adalah seorang tokoh pendidikan asal Jawa Barat yang melakukan banyak pengabdian dengan membagikan pengajaran kepada anak-anak petani dan TKI. Karena itu, sebuah gerakan yang ia namai "Anak Petani Cerdas" mengusung 3 program utama, yakni kecerdadan di linguistik, literasi, dan logika.


</doc>
<doc id="2692839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692839" title="Mahmud Taymur">
Mahmud Taymur

Mahmud Taymur () adalah seorang sastrawan Mesir yang banyak menulis cerpen-cerpen. Menurut penuturan Fathi al-Abyari, dikatakan ia punya karya sebanyak 90 buah tulisan yang telah dibukukan.

Kepustakaan


</doc>
<doc id="2692852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692852" title="Salma Ismail">
Salma Ismail

Tan Sri Salma binti Ismail (19 Desember 1918 – 20 Juli 2014) adalah seorang dokter Malaysia yang merupakan wanita Melayu Malaysia pertama yang terakreditasi sebagai dokter pada 1947. Ia mendapatkan gelar dan akreditasi dokternya di Singapura pada 1947, lalu berkerja di Rumah Sakit Umum Alor Setar, sebagai dokter kerajaan di Kedah, dan di Rumah Sakit Tanglin di Kuala Lumpur. Pada tahun 1967 ia berhenti dari rumah sakit dan mendirikan praktik dokter sendiri, yang disebut Klinik Salma. Klinik Salma berkembang menjadi beberapa cabang sebelum Salma pensiun pada tahun 2005. Ia mendapat beberapa penghargaan, termasuk Panglima Setia Mahkota dari Kerajaan Malaysia.

Salma binti Ismail lahir pada 19 Desember 1918 di Alor Setar, Kedah, Malaysia. Ia bersekolah di Sekolah Putri Kampung Baru di Kuala Lumpur, lalu di Sekolah Menengah Sultanah Asma dan di Kolej Sultan Abdul Hamid. Salah satu bangunan sekolah Sultanah Asma kini dinamai "Salma House" untuk menghormatinya. Ia lulus ujian sertifikat "Junior Cambridge" pada Maret 1933 dan "Senior Cambridge" pada 1935. Ia adalah siswa putri pertama dari Kedah yang lulus "Senior Cambridge" dengan nilai istimewa.

Ia lalu masuk sekolah kedokteran di King Edward VII College of Medicine di Singapura (1936, sekarang Universitas Nasional Singapura) dengan beasiswa dari Kedah. Sekolahnya sempat terhenti akibat Perang Dunia II, dan ia kembali ke Malaysia untuk bekerja di Rumah Sakit Umum Alor Setar. Selesai Perang Dunia II, ia melanjutkan sekolahnya pada 1946 dan lulus dengan gelar L.M.S. ("Licentiate in Medicine and Surgery") pada tahun 1947. Pada saat itu ia adalah wanita Melayu Malaysia pertama yang mendapat akreditasi dokter.

Setelah lulus, Salma bertugas menjadi "petugas perubatan" di Rumah Sakit Umum Alor Setar. Dari 1947 hingga 1960 ia adalah satu-satunya wanita yang memiliki jabatan tersebut di rumah sakit itu. Pada 1956 ia berangkat ke Dublin, Irlandia untuk melanjutkan pendidikan dokternya dengan spesialisasi obstetri. Di Dublin ia bertemu dengan Abu Bakar Ibrahim, yang sama-sama dokter dari Alor Setar dan kelak menjadi suaminya. Setelah selesai di Dublin, ia kembali ke Alor Setar dan menjadi dokter istana untuk Tuanku Bahiyah, Permaisuri atau Sultanah Kedah.

Ia pindah ke Kuala Lumpur pada tahun 1960 dan bekerja di Rumah Sakit Tanglin hingga 1967. Pada 1967 ia membuka praktik swasta, Klinik Salma, salah satu praktik swasta pertama yang dimiliki oleh dokter beretnis Melayu di Malaysia. Klinik Salma kemudian membuka beberapa cabang di wilayah Kuala Lumpur dan sekitarnya. Salma pensiun pada tahun 2005. Ia meninggal pada 20 Juli 2014, di Pantai Hospital, Kuala Lumpur, saat berumur 95. Pada saat wafat, ia meninggalkan 3 orang anak dan 6 orang cucu.

Salma mendapatkan penghargaan Bintang Cemerlang Kedah (B.C.K.) oleh Kerajaan Kedah 1957, lalu Dato' Paduka Mahkota Kedah (D.P.M.K.) pada tahun 1996. Pada tahun 1997, ia mendapat penghargaan Panglima Setia Mahkota (P.S.M.) dari Yang di-Pertuan Agong Malaysia, dan dengan ini berhak menyandang gelar "Tan Sri".

Ia juga sempat menjabat sebagai Ahli Majelis Pelajaran Tinggi dan penasihat di Kolej Tunju Kurshiah.


</doc>
<doc id="2692856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692856" title="Dewan Keamanan Nasional (Arab Saudi)">
Dewan Keamanan Nasional (Arab Saudi)

Dewan Keamanan Nasional Arab Saudi (SNSC) () adalah badan yang bertanggung jawab mengkoordinasikan Keamanan Nasional, Intelijen dan strategi Kebijakan Luar Negeri. Didirikan pada tahun 2005 oleh Raja Abdullah bin Abdulaziz Al Saud. Sekretaris Jenderal SNSC Pertama adalah Pangeran Bandar bin Sultan, mantan Duta Besar Saudi untuk Amerika Serikat. Asisten Sekretaris Jenderal SNSC adalah Pangeran Salman bin Sultan sampai 6 agustus 2013. Dewan dihapuskan oleh Raja Salman pada 29 Januari 2015.

Dewan Keamanan Nasional dibentuk pada 16 November 2005 dengan yang baru dinobatkan Raja Abdullah dalam menanggapi pergeseran geopolitik utama di wilayah Timur Tengah. Pendudukan Irak membuat wilayah ini menjadi "pusat rekonstruksi, globalisasi dan reorganisasi" dengan masuknya Amerika Serikat sebagai pemain utama. Selain pengaruh secara regional di Jazirah Arab, Arab Saudi adalah salah satu aktor utama di dunia Islam dan memiliki peran sentral dalam kebijakan energi global.

Dewan ini dibentuk untuk bertindak sebagai mekanisme organisasi yang mengkoordinasikan kebijakan internal dan eksternal kerajaan yang berkaitan dengan keamanan nasional, yang memungkinkan untuk merespon secara efektif terhadap kondisi domestik, regional dan internasional yang berubah dengan cepat. Ia memiliki kekuatan untuk menyatakan perang dan menyelidiki badan keamanan jika mereka terlibat dalam tindakan yang mengancam keamanan nasional.

Meskipun pembentukan Dewan, seperti lembaga-lembaga pemerintah Saudi lainnya, keputusan keamanan nasional yang akan besar akan dibawa ke sebagian besar anggota senior keluarga kerajaan.

SNSC dipimpin oleh Raja (yang juga Perdana Menteri), dengan putra Mahkota (yang juga Wakil Perdana Menteri) sebagai wakil ketua. Yang secara teknis dikoordinasikan dengan Sekretaris Jenderal. Pada saat pembentukannya, anggota lain termasuk Menteri Dalam Negeri, Menteri Luar Negeri, Wakil Komandan Garda Nasional Saudi dan kepala Intelijen. Dengan meninggalnya Pangeran Nayef, kemudian menteri Dalam Negeri, menggantikannya sebagai wakil kepala SNSC.
Raja Salman membubarkan NSC pada 29 Januari 2015.

Hal ini kabarnya dilakukan untuk menyingkirkan Pangeran Bandar bin Sultan, yang telah berjalan NSC selama satu dekade, dan telah diduga meraba-raba selama Musim Semi Arab dan Perang Sipil Suriah, dan menggantikannya dengan keponakan, Muhammad bin Nayef, Kepala Intelijen, yang juga dipromosikan menjadi Wakil Putra Mahkota.


</doc>
<doc id="2692867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692867" title="Daftar Bupati Aceh Besar">
Daftar Bupati Aceh Besar

Berikut ini adalah Daftar Bupati Aceh Besar dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2692887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692887" title="Stasiun Wakkanai">
Stasiun Wakkanai

Stasiun Wakkanai merupakan stasiun kereta api yang berada di ujung paling utara Jepang, dan ketika kereta tiba di stasiun ini maka akan ada siaran "Tiba di stasiun paling utara di Jepang, Stasiun Wakkanai". Stasiun ini juga telah menandatangani kemitraan "stasiun saudara" dengan Stasiun Ibusuki yang berada di Prefektur Kagoshima, yang juga merupakan stasiun paling selatan di Jepang. Stasiun ini terintegrasi dengan pusat informasi pariwisata "KitaColor", yang akan menjadi bangunan stasiun, dan juga terminal bus (terminal bus stasiun Wakkanai) di sisi jalan dekat stasiun ini, Selain itu terdapat juga beberapa Toko kelontong, Bioskop, Perumahan, dan lain sebagainya.

Nama stasiun ini berasal dari nama kota stasiun ini berada. Berasal dari Bahasa Ainu "Yam Wakka nai (transliterasi Latin: yam-wakka-nay)" ( yang memiliki arti dingin, air, dan sungai) atau dapat disatukan "Sungai Berair Dingin" .

Stasiun Wakkanai adalah terminal paling utara dari Jalur Utama Sōya berada dari Asahikawa. Stasiun Ini diberi nomor "W80".

Stasiun Ini memiliki satu sisi peron dengan satu jalur kereta api


</doc>
<doc id="2692922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692922" title="Pamong Praja Hong Kong">
Pamong Praja Hong Kong

Pamong Praja Hong Kong dikelola oleh 13 badan kebijakan di Sekretariat Pemerintah dan 67 departemen dan lembaga yang sebagian besarnya dikelola oleh pegawai negeri sipil. Sekretaris untuk Pamong Praja (SCS) merupakan salah satu pejabat utama yang ditunjuk di bawah Sistem Pertanggungjawaban dan Anggota Dewan Eksekutif; mengepalai Badan Pamong Praja (CSB) dari Sekretariat Pemerintah dan bertanggung jawab kepada kepala eksekutif (CE) untuk layanan kebijakan sipil serta keseluruhan pengelolaan dan pengembangan pamong praja. Peran utamanya adalah untuk memastikan bahwa pamong praja melayani kepentingan terbaik dari masyarakat dan memberikan berbagai layanan yang dapat dipercaya, sungkil, dan biaya yang mangkus. CSB menganggap kebijakan secara keseluruhan tanggung jawab untuk pengelolaan pamong praja, termasuk hal-hal seperti penunjukan, membayar, dan ketentuan layanan, pengelolaan pegawai, perencanaan tenaga kerja, pelatihan, dan disiplin.

Penunjukan untuk pamong praja didasarkan pada persaingan yang terbuka dan adil. Calon harus melalui runtutan penunjukan berpersaingan tinggi dan diangkat hanya jika mereka memiliki kualifikasi dan kemampuan yang diperlukan untuk pekerjaan. Lowongan dapat diisi oleh promosi dari dalam pamong praja. Dalam hal pangkat dasar atau di mana promosi ini tidak mungkin atau di mana ada kebutuhan khusus, kekosongan diisi oleh pengerahan terbuka. Untuk mencapai sasaran mengurangi pendirian pamong praja, pemerintah menerapkan pemebukan pengeraha umum pamong praja dari tanggal 1 April 2003 dengan pengecualian hanya diberikan pada keadaan yang sangat luar biasa. Persyaratan jabatan pamong praja pada umumnya ditetapkan berdasarkan kualifikasi akademis atau profesional yang dapat diperoleh dari lembaga-lembaga setempat atau badan-badan profesional (atau setara), keterampilan teknis, pengalaman kerja, kecakapan bahasa, dan mutu dan atribut yang diperlukan. Untuk mencapai ancang pamong praja yang dwibahasa (TIonghoa dan Inggris) dan tribahasa (umumnya fasih dalam berbicara bahasa Kanton, bahasa Inggris, dan Mandarin), kecakapan berbahasa Tionghoa dan Inggris juga diperlukan. Sejak Januari 2003 dan seterusnya, dalam lamaran jabatan pamong praja yang membutuhkan gelar atau kualifikasi profesional, pelamar harus melewati dua ujian bahasa (Tionghoa dan Inggris) di Ujian Pengerahan Umum sebelum pendaftara pekerjaan. Untuk jabatan pamong praja dengan kualifikasi akademis yang ditetapkan di bawah tingkat sarjana, pelamar harus mencapai setidaknya Kelas E bahasa Tionghoa dan Inggris (Silabus B) dalam Sertifikat Ujian Pendidikan Hong Kong atau setara. Sesuai dengan Hukum Dasar, kerahan yang baru ditunjuk pada atau setelah tanggal 1 Juli 1997 harus menjadi penduduk tetap Daerah Administratif Khusus Hong Kong, kecuali pengecualian tertentu yang telah ditetapkan.


</doc>
<doc id="2692925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692925" title="Pendaftaran kapal di Hong Kong">
Pendaftaran kapal di Hong Kong

Pendaftaran Perkapalan Hong Kong didirikan pada tahun 1990 di bawah Peraturan (Pendaftaran) Kapal Dagang Hong Kong yang dikelola oleh Departemen Kelautan (Hong Kong). Sejak penyerahan kedaulatan oleh Brtiania Raya pada tahun 1997, Hong Kong resmi berada di bawah Hukum Dasar oleh Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menggunakan nama "Hong Kong, Tiongok" untuk mempertahankan sistem pendaftaran kapal terpisah.

Pada bulan April 1999, Pemerintah Hong Kong meluncurkan beberapa langkah baru untuk meningkatkan sistem pendaftaran kapal di Hong Kong. Dengan kerja sama dari pemerintah dan industri perkapalan, total tonase pendaftaran kapal di Hong Kong telah mencapai 100 juta ton kotor dan lebih dari 2.440 kapal yang terdaftar pada bulan Januari 2016.

Pendaftaran Kapal Hong Kong sekarang adalah pendaftaran kpaal terbesar keempat dunia dan terbesar di dunia, dalam hal pendaftaran bendera nasional.


</doc>
<doc id="2692931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692931" title="Pulau Olkhon">
Pulau Olkhon

Olkhon (, juga diterjemahkan sebagai Olchon; ) adalah pulau dalam danau terbesar keempat di dunia. Ini adalah pulau terbesar di Danau Baikal di timur Siberia, dengan luas . Secara struktural, pulau ini bertindak sebagai bagian barat daya dari Akademisi Ridge. Pulau ini secara dimensi memiliki panjang dan lebar .

Ada dua versi mengenai asal-usul nama pulau dan keduanya adalah berasal dari bahasa Buryats, masyarakat adat Olkhon. Asal-usul pertama, nama pulau ini berasal dari kata "oyhon" – "woody", dan yang kedua bahwa nama itu berasal dari "olhan" – "kering". Hal ini masih diperdebatkan yang mana dari kedua nama tersebut adalah nama sebenarnya yang memiliki asal-usul Olkhon yang baik sebagai kata-kata yang menggambarkan pulau secara sempurna. Sebagian besar wilayah pulau masih ditutupi oleh hutan dengan jumlah curah hujan yang sangat rendah – sekitar per tahun.

Olkhon memiliki kombinasi topografi dramatis dari medannya dan kaya arkeologi terkenal. Pegunungan yang curam di garis pantai timur, dan berada di di atas permukaan laut, Gunung Zhima adalah titik tertinggi di pulau ini, puncaknya pada di atas permukaan air Danau Baikal. Pulau ini cukup besar untuk memiliki danau sendiri, dan memiliki kombinasi dari taiga, padang rumput , dan gurun. Dalam selat yang memisahkan pulau dari tanah.

Kenampakan pulau ini adalah hasil dari jutaan tahun gerakan tektonik yang mengakibatkan pengosongan saluran antara tanah (Maloe Lebih Suara dan Olkhon Gerbang Selat) dan blok batu yang membentuk pulau. Lereng curam pegunungan menampilkan gaya angkat vertikal dari bumi.
Penduduk pulau ini kurang dari 1.500 dan sebagian besar terdiri dari orang-orang Buryats, penduduk asli pulau ini.

Ada beberapa pemukiman dan lima desa di pulau: Yalga, Malomorets, Khuzhir, Kharantsy, dan Ulan-Khushin. Desa Khuzhir adalah ibukota administratif Olkhon, tempat khusus dimana pada bulan April 1987 ketika pemerintah Soviet mengeluarkan keputusan yang komprehensif melindungi Danau Baikal. Khuzhir adalah rumah bagi sekitar 1.200 warga dan menawarkan sebuah museum lokal, alam dan sejarah.

Sebagian besar penduduk adalah nelayan, petani, atau peternak sapi. Karena peningkatan jumlah wisatawan dari seluruh dunia, banyak warga bekerja di sektor ini juga, dan pariwisata telah menjadi bagian penting dari perekonomian di Olkhon.
Adat Buryats, penganut perdukunan, percaya pulau ini menjadi tempat spiritual; salah satu kelompok dari dewa-dewa yang dipuja di kelompok perdukunan kuning Buryati disebut "oikony noyod", artinya "tiga belas lords of Olkhon". Di pantai barat, dekat dengan Khuzhir, terdapat landmark Baikal paling terkenal, Hal, atau "Shaman's Rock". Penduduk asli percaya bahwa Burkhan, tokoh agama modern masyarakat Altai, tinggal di dalam gua batu ini. "The Rock "adalah salah satu dari sembilan tempat paling suci di Asia. Olkhon dianggap sebagai pusat dari budaya Kurumchinskay dari abad 6–10 M.

Museum di Olkhon, bernama setelah Fokine, telah menunjukkan pada sifat dan etnografi pulau, termasuk pipa rokok dan samovar koleksi.

Pulau ini memiliki sejarah panjang sebagai tempat tinggal manusia. Orang pribumi asli adalah Kurykans, nenek moyang dari dua kelompok etnis: Buryats dan Yakuts.

Penjelajah rusia pertama kali mengunjungi tempat ini pada abad ke-17.

Khuzhir adalah desa utama di Pulau Olkhon dan berisi toko-toko dan beberapa homestay.

Museum Sejarah Nasional Revyakin N. M di Khuzhir berisi koleksi barang-barang bersejarah terkait dengan kehidupan dan budaya orang-orang dari Olkhon dari zaman Neolitik sampai hari ini. Di sini, pengunjung dapat melihat berbagai barang-barang seperti batu, mata panah, lencana tentara Mongolia, dan bahan yang digunakan dalam kremasi ritual, dan bisa belajar tentang kehidupan di pulau ini dari orang-orang buangan politik di era Soviet, serta flora dan fauna yang unik yang hanya dapat ditemukan di Pulau Olkhon.
Museum Fokine ini awalnya diambil dari nama ahli geologi, paleontologi, geografi dan penulis fiksi ilmiah terkenal, Obruchev. Namun, museum itu kemudian dinamai dari nama pendirinya, dan seorang guru geografi, N. M. Fokine.

Desa Peschanaya ini adalah desa yang ditinggalkan penghuninya dan terkenal karena keindahan pasir dan penampilan yang unik dari pohon-pohon yang ditemukan di sini – pohon-pohon kaku dengan akar mereka yang terpapar di atas pasir. Angin Konstan yang bertiup dari laut menuju darat memindahkan pasir dari pantai dan membentuk bukit pasir tinggi, yang disebut "pasir bergerak", karena pasir ini terus-menerus berubah lokasi tergantung pada arah angin. Angin kencang ini juga mengakibatkan akar pepohonan terlihat jelas di dekat pantai, memberikan penampilan pepohonan seperti siluet orang berdiri, sehingga terkenal dengan nama "pepohonan berjalan".
Selain itu, ada yang digunakan untuk menjadi sebuah gulag pabrik ikan di sini di mana para tahanan bekerja selama masa uni Soviet. Namun, setelah Stalin mati, para tahanan yang dibebaskan, dan pabrik-pabrik yang telah ditinggalkan sejak tahun 1950-an.

Batu Tiga Bersaudara, atau Sanga-Khushun Cape, adalah salah satu monumen alam dan wisata populer lain di tempat wisata Baikal. Tempat ini dengan mudah dilihat dalam bentuk tiga batu besar yang berdiri di deretan pemandangan Danau Baikal. Menurut legenda tua Buryatian, ada tiga saudara yang pernah tinggal di Pulau Olkhon yang ayahnya memiliki kekuatan supranatural. Pada suatu waktu, ayah mereka mengubah mereka menjadi elang tapi hanya pada kondisi bahwa mereka tidak akan makan daging mati. Tiga bersaudara itu sangat bahagia karena mereka baru memperoleh kemerdekaan sebagai elang dan memutuskan untuk terbang di sekitar pulau setelah berjanji untuk tidak makan daging mati. Namun, ketika mereka terbang di sekitar pulau, mereka menjadi lapar dan menemukan hewan mati. Meskipun janji-janji mereka kepada ayah mereka, mereka makan hewan yang mati. Ketika ayah mereka belajar tentang hal itu, ia marah dan mengubah mereka menjadi tiga batu yang kita lihat hari ini.

Khoboy Cape adalah titik paling utara dari pulau Olkhon. Nama ini berasal dari kata Buryat yang berarti "fang" karena dari bentuknya, batu marmer berorientasi vertikal, muncul banyak seperti fang.

Cape of Khargoy adalah salah satu sisa-sisa batu dinding kuno Kurykan. Dinding ini mungkin salah satu bangunan kuno diawetkan yang terbaik dari pulau dan terdiri dari batu-batu besar tanpa menggunakan bahan-bahan jilid. Dimensi dindingnya sekitar panjang, dan di beberapa bagian, tingginya dapat setinggi . Dinding Kurykan di Cape Khorgoy pertama kali ditemukan dan dijelaskan pada tahun 1879 oleh ahli geologi Jan Czerski.

Salah satu masalah ekologi Pulau Olkhon yang paling penting adalah pembuangan limbah rumah tangga. Saat ini, sampah dibuang hingga menumpuk di hutan dekat desa Khuzhir. Pembuangan ini tidak tertutup, dan proses pembuangan ilegal ini tidak terkendali. Selain itu, dengan kenaikan dalam tingkat pariwisata baru di pulau itu, sumber-sumber baru dari sampah yang mengerasi telah mulai muncul.

Keprihatinan ekologi lain yang mempengaruhi pulau ini adalah penebangan kayu ilegal oleh penduduk setempat. Jaring yang rumit dari jalan-jalan kehutanan di daerah yang berdekatan dengan Khuzhir mengarah ke daerah hutan di lereng gunung. Kayu dibawa keluar dari hutan pada waktu malam, dan deforestasi telah mengambil korban di daerah tersebut.




</doc>
<doc id="2692933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692933" title="Politik Asia">
Politik Asia

Politik Asia sangat bervariasi seperti yang diharapkan dari sebuah daratan besar dan populasi yang beragam. Monarki konstitusional, Monarki absolut, Negara satu partai, Negara bagian, Wilayah tergantung, Demokrasi Liberal dan kediktatoran militer adalah semua faktor-faktor di wilayah tersebut, serta berbagai bentuk dari kemandirian gerakan.

Peradaban memiliki sejarah panjang di seluruh Asia dan mungkin terlibat politik dari awal meskipun beberapa dari yang paling awal dilihat struktur politik muncul di Mesopotamia dengan munculnya tulisan menawarkan rincian ini politik. Sebuah Layanan sipil yang besar dan terorganisasi dengan baik seperti yang muncul di China juga tambahan yang diperlukan untuk politik. Banyak dari iklim politik di Asia hari ini dipengaruhi oleh kolonialisme dan imperialisme masa lalu dengan beberapa negara mempertahankan hubungan dekat dengan mantan gubernur kolonial sementara yang lain terlibat dalam perjuangan kemerdekaan dengan konsekuensi yang terus dirasakan.

Situasi saat ini masih beragam, dengan permusuhan di beberapa bagian Asia seperti berlanjutnya ketegangan di Laut Cina Selatan, Kashmir, Taiwan, Tibet, Korea Utara serta daya saing ekonomi antara Republik Rakyat Cina dan India. China dan India tidak memiliki perjanjian damai, atau tidak juga antara Rusia dan Jepang atau Korea Utara dan Korea Selatan. Namun, ada juga yang bergerak ke arah kerjasama yang lebih besar dan komunikasi yang berada di satu wilayah dengan Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) contoh yang penting.



Dewan Asia adalah inisiatif pan-continental yang diluncurkan pada tahun 2016 untuk mencapai persatuan yang lebih besar antara negara-negara Asia. Pertama KTT Dewan Asia Pertama dijadwalkan akan diadakan pada tahun 2018 di Tokyo. Terlepas dari pertemuan puncak dan pertemuan berkala tingkat menteri, berbagai forum Dewan Asia menyatukan pemimpin Asia di bawah satu atap untuk membahas isu-isu pan-Asia.


</doc>
<doc id="2692935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692935" title="Redefinisi satuan dasar SI 2019">
Redefinisi satuan dasar SI 2019

Pada 16 November 2018, Konferensi Umum untuk Ukuran dan Timbangan (CGPM) ke-26 memilih dengan suara bulat untuk mendukung penjabaran yang direvisi dari satuan dasar SI, di mana Komite Internasional untuk Ukuran dan Timbangan (CIPM) telah mengusulkan hal ini di awal tahun tersebut. Penjabaran baru tersebut akan mulai berlaku pada 20 Mei 2019.

Kilogram, ampere, kelvin dan mol kemudian akan ditentukan dengan menetapkan nilai numerik yang tepat bagi Konstanta Planck ('), muatan listrik elementer ('), konstanta Boltzmann (""), serta konstanta Avogadro (), masing-masing. Meter dan candela sudah ditentukan melalui konstanta fisika, dimana satuan ini tergantung pada koreksi terhadap penjabaran mereka saat ini. Penjabaran baru bertujuan untuk meningkatkan SI tanpa mengubah ukuran satuan apa pun, sehingga memastikan kontinuitasnya dengan pengukuran yang ada.

Sistem metrik pada awalnya dipahami sebagai sistem pengukuran yang dapat diturunkan dari fenomena yang tidak berubah, namun keterbatasan teknis mengharuskan penggunaan artefak (prototipe meter dan prototipe kilogram) ketika sistem metrik pertama kali diperkenalkan di Prancis pada tahun 1799. Meskipun dirancang untuk tidak terdegradasi atau meluruh dari waktu ke waktu prototipe ini sebenarnya kehilangan massa dalam jumlah sangat kecil dari waktu ke waktu, bahkan di ruang tertutup mereka. Perubahan dalam massa, dan bersama mereka nilai-nilai yang disediakan oleh artefak ini, sangat kecil sehingga tidak terlihat tanpa peralatan yang paling sensitif. Namun, dengan logika yang sama, instrumen-instrumen sensitif tersebut tidak bisa lagi memberikan pengukuran yang tepat, atau setidaknya tidak dalam tingkat toleransi yang dapat diterima.

Pada tahun 1960, meter dijabarkan ulang dalam kaitannya dengan panjang gelombang cahaya dari sumber tertentu, membuatnya dapat diturunkan dari fenomena alam universal, meninggalkan prototipe kilogram sebagai satu-satunya artefak yang menjadi dasar bagi ketergantungan penjabaran satuan SI. Dengan penjabaran kembali di tahun 2019 ini, SI untuk pertama kalinya sepenuhnya diturunkan dari fenomena alam.

Perubahan besar sistem metrik sebelumnya terjadi pada tahun 1960 ketika Sistem Satuan Internasional (SI) diterbitkan secara resmi sebagai seperangkat satuan ukuran yang koheren. SI terstruktur sekitar tujuh satuan dasar yang Penjabarannya tidak dibatasi oleh satuan lain dan dua puluh dua satuan lain yang berasal dari satuan dasar ini. Meskipun perangkat satuan ini membentuk sebuah sistem yang koheren, kilogram tetap dijabarkan dalam artefak fisik, dan beberapa satuan dijabarkan berdasarkan pengukuran yang sulit untuk diwujudkan secara tepat di laboratorium, seperti penjabaran skala Kelvin dalam kaitannya dengan titik tripel air. Penjabaran baru yang diadopsi oleh CIPM berusaha untuk memperbaiki ini dengan menggunakan kuantitas dasar alam sebagai dasar untuk menurunkan satuan dasar. Detik dan meter sudah dijabarkan sedemikian rupa. Perubahan ini akan berarti, di antara hal-hal lainnya, bahwa prototipe kilogram akan berhenti digunakan sebagai "suatu" replika pasti kilogram sejak 20 Mei 2019.

Sejumlah penulis telah menerbitkan kritiknya terhadap penjabaran yang direvisi tersebut – termasuk bahwa proposal tersebut telah gagal untuk mengatasi dampak pemutusan hubungan antara penjabaran dalton dan penjabaran kilogram, mol, serta konstanta Avogadro .

Struktur dasar dari SI dikembangkan selama lebih dari periode sekitar 170 tahun (1791 hingga 1960). Sejak tahun 1960, kemajuan teknologi membuatnya mungkin untuk mengatasi berbagai kelemahan dalam SI, seperti ketergantungan pada artefak untuk menjabarkan kilogram.

Menyusul keberhasilan penjabaran baru dari satuan meter tahun 1983 dalam hal nilai numerik yang tepat untuk kecepatan cahaya, Komite Konsultatif Satuan (CCU) BIPM merekomendasikan, dan BIPM mengusulkan, bahwa empat konstanta alam lebih lanjut harus dijabarkan untuk memiliki nilai yang tepat. Konstanta tersebut antara lain:

Konstanta ini dijelaskan dalam versi tahun 2006 dari manual SI, tetapi dalam versi tersebut, tiga yang terakhir dijabarkan sebagai "konstanta yang diperoleh dengan eksperimen" daripada sebagai "konstanta penjabaran".

Penjabaran baru mempertahankan nilai-nilai numerik tak berubah yang terkait dengan konstanta alam berikut:

Ketujuh penjabaran di atas ditulis ulang di bawah ini dengan satuan turunan (joule, coulomb, hertz, lumen dan watt) dinyatakan dalam tujuh satuan dasar (detik, meter, kilogram, ampere, kelvin, mol, dan candela), sesuai dengan edisi 9 yang diperbarui dari Brosur SI (2018). Dalam daftar berikut, simbol sr adalah singkatan dari satuan tak berdimensi steradian.

Sebagai bagian dari penjabaran baru ini, prototipe kilogram internasional dipensiunkan dan penjabaran satuan kilogram, ampere, dan kelvin diganti. Sementara itu penjabaran untuk satuan mol direvisi.

Perubahan ini memiliki efek menjabarkan ulang satuan dasar SI, meskipun penjabaran satuan SI yang diturunkan dalam hal satuan dasar tetap sama.

Mengikuti proposal CCU, tulisan penjabaran dari semua satuan dasar akan disempurnakan atau ditulis ulang melalui perubahan penekanan dari penjabaran jenis satuan secara eksplisit menuju penjabaran jenis konstanta secara eksplisit. Penjabaran jenis satuan secara eksplisit menjabarkan satuan dalam hal contoh spesifik dari satuan itu – misalnya pada tahun 1324 Edward II menjabarkan satuan inci sebagai panjang dari tiga "barleycorn" dan sejak 1889 kilogram telah dijabarkan sebagai massa Prototipe Kilogram Internasional. Dalam penjabaran jenis konstanta secara eksplisit, sifat konstan diberikan dengan nilai tertentu dan penjabaran satuan akan muncul sebagai konsekuensinya. Sebagai contoh, pada tahun 1983, kecepatan cahaya dijabarkan tepatnya bernilai meter per detik dan, karena detik telah dijabarkan secara tersendiri, panjang meter dapat diturunkan.

Penjabaran sebelumnya () dan penjabaran baru (mulai 2019) dijelaskan di bawah ini.

Penjabaran baru detik secara efektif sama dengan penjabaran yang sebelumnya, satu-satunya perbedaan disini adalah bahwa kondisi ketika penjabaran ini berlaku dijabarkan secara lebih ketat.

Penjabaran baru meter secara efektif sama dengan yang sebelumnya, satu-satunya perbedaan adalah bahwa ketelitian tambahan dalam penjabaran satuan detik akan dikembangkan ke satuan meter.

Pengertian kilogram berubah secara fundamental – penjabaran sebelumnya menjabarkan kilogram sebagai massa kilogram prototipe internasional, yang merupakan artefak dan bukan konstanta alam, sedangkan penjabaran baru menghubungkannya dengan massa ekivalen energi dari suatu foton yang diberikan frekuensinya, melalui konstanta Planck.
Konsekuensi dari perubahan ini adalah bahwa penjabaran baru kilogram tergantung pada penjabaran dari detik dan meter.

Penjabaran ampere mengalami perbaikan besar – penjabaran sebelumnya, yang sulit diwujudkan dengan ketepatan tinggi dalam praktik, digantikan oleh penjabaran yang lebih intuitif dan mudah untuk diukur.

Karena penjabaran sebelumnya mengandung referensi pada gaya, yang memiliki dimensi MLT, maka dalam SI sebelumnya, kilogram, meter, dan detik, satuan dasar yang mewakili dimensi-dimensi ini, harus dijabarkan sebelum ampere dapat dijabarkan. Konsekuensi lain dari penjabaran sebelumnya adalah bahwa dalam nilai SI dari permeabilitas vakum () bernilai tetap persis . Karena kecepatan cahaya dalam vakum () bernilai tetap, maka hal ini mengikuti persamaan
bahwa permitivitas vakum () memiliki nilai tetap, dan dari
bahwa impedansi ruang hampa () juga memiliki nilai tetap.

Konsekuensi dari penjabaran yang direvisi adalah bahwa ampere tidak lagi tergantung pada penjabaran kilogram dan meter, tetapi masih tergantung pada penjabaran detik. Selain itu, nilai-nilai numerik dari permeabilitas vakum, permitivitas vakum, dan impedansi ruang hampa, yang tepat sebelum penjabaran baru, akan dipengaruhi oleh galat eksperimental setelah penjabaran baru.

Penjabaran satuan kelvin mengalami perubahan mendasar. Daripada menggunakan titik tripel air untuk memperbaiki skala suhu, penjabaran baru menggunakan energi yang setara seperti diberikan oleh persamaan Boltzmann.

Salah satu konsekuensi dari perubahan ini adalah bahwa penjabaran baru ini membuat penjabaran kelvin bergantung pada penjabaran detik, meter, dan kilogram.

Penjabaran mol saat ini menghubungkannya dengan kilogram. Penjabaran yang diperbaiki memecahkan hubungan tersebut dengan membuat mol sejumlah tertentu dari zat yang dimaksud.

Salah satu konsekuensi dari perubahan ini adalah bahwa hubungan yang dijabarkan saat ini antara massa atom , dalton, kilogram, dan bilangan Avogadro tidak lagi berlaku. Salah satu dari hal berikut harus berubah:
Kata-kata dari Brosur SI kesembilan menyiratkan bahwa pernyataan pertama tetap berlaku, yang berarti bahwa yang kedua tidak lagi benar. Konstanta massa molar, sementara masih dengan akurasi yang besar adalah tetap 1 g/mol, tidak lagi sebanding dengan itu sekarang.

Penjabaran baru candela secara efektif sama dengan penjabaran saat ini, dengan satu-satunya perbedaan adalah bahwa ketelitian tambahan dalam penjabaran detik dan meter akan merambat ke candela.

Sebagian besar pekerjaan yang dilakukan oleh CIPM didelegasikan kepada komite konsultatif. Komite Konsultatif CIPM untuk Satuan (CCU) telah membuat perubahan yang diusulkan sementara komite lain telah memeriksa proposal tersebut secara rinci dan telah membuat rekomendasi mengenai penerimaan mereka oleh CGPM pada tahun 2014. Berbagai komite konsultasi telah menetapkan sejumlah kriteria yang harus dipenuhi sebelum mereka akan mendukung proposal CCU tersebut, termasuk:

Pada Maret 2011, kelompok Koordinasi Avogadro Internasional (IAC) telah memperoleh ketidakpastian dan NIST mendapat ketidakpastian sebesar dalam pengukuran mereka.

Pada 1 September 2012 Institut Asosiasi Metrologi Nasional Eropa (EURAMET) meluncurkan proyek formal untuk mengurangi perbedaan relatif antara timbangan Kibble dan pendekatan bola silikon untuk mengukur kilogram dari menjadi dalam .

Pada 2014, CODATA merekomendasikan nilai konstanta fisika dasar (diterbitkan pada tahun 2016, menggunakan data yang dikumpulkan hingga akhir 2014), semua pengukuran memenuhi persyaratan CGPM dan alurnya jelas untuk dilanjutkan dengan penjabaran baru ini yang akan ditetapkan dalam pertemuan empat tahunan CGPM berikutnya di akhir 2018.

Pada tanggal 20 Oktober 2017, pertemuan ke-106 Komite Internasional untuk Timbangan dan Ukuran (CIPM) secara resmi menerima revisi Draft Resolusi A yang menyerukan penjabaran baru SI, untuk dilakukan pemungutan suara pada CGPM ke-26, Hari yang sama, sebagai tanggapan atas dukungan CIPM terhadap nilai akhir, Kelompok Tugas CODATA pada Konstanta Dasar menerbitkan nilai-nilai yang direkomendasikan tahun 2017 untuk empat konstanta (dengan ketidakpastiannya) dan nilai numerik yang diusulkan untuk penjabaran baru (tanpa ketidakpastian). Pemungutan suara, yang diselenggarakan pada 16 November 2018 di GCPM ke-26, menghasilkan suara bulat dari semua perwakilan nasional yang hadir yang mendukung proposal yang direvisi. Penjabaran baru ini akan berlaku efektif pada 20 Mei 2019.





</doc>
<doc id="2692939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692939" title="Gua Pınargözü">
Gua Pınargözü

Gua Pınargözü (, yang secara harafiah berarti "mata air"), adalah sebuah gua sepanjang sebelah barat kota Yenisharbademli di Provinsi Isparta, Turki. Gua ini dianggap sebagai gua terpanjang di Turki, meskipun belum sepenuhnya dieksplorasi, dan tepat sejauh mana ia telah dieksplorasi masih dalam sengketa.

Pintu masuk gua berada di lereng Gunung Dedegöl pada ketinggian , di daerah berhutan dari Taman Nasional Kızıldağ. Gua ini dengan mudah dikenali dari aliran air yang mengalir terus menerus dari mulut gua, yang disebut "Devre Su". Angin konstan berkecepatan hingga menghantam gua melalui lubang sempit yang menyebabkan efek cerobong asap.

Sejak penemuannya, surveyor telah menganggap gua ini sangat sulit untuk dijelajahi, karena banyaknya air terjun, yang membanjiri bagian-bagian dalam gua dan yang melintasi sekitarnya. Akibatnya, gua ini tidak termasuk pada daftar gua-gua di Turki yang terbuka untuk umum. Akses hanya diizinkan setelah disetujui para profesional dengan peralatan eksplorasi gua yang tepat.

Gua ini pertama kali ditemukan pada tahun 1964 oleh "bapak gua" Turki, Temuçin Aygen. Penjelajahan singkatnya dengan terjun ke gua bersama "Speleological Society Turki" dihentikan oleh air bah yang membanjiri bagian persis di pintu masuk. Tim speleolog Prancis dari "Spéléo-club de Paris" bekerja sama dengan cavers lokal Turki adalah tim yang pertama memasuki gua pada saat yang tepat. anggota tim, J. L. Pintaux dan Doniat (nama lengkap tidak diberikan) melewati air bah pintu masuk pada bulan Agustus 1965 dan adalah tim pertama yang menjelajahi interior gua. Pada bulan Agustus 1968, Claude Chabert, dan Michel Bakalowicz dari "Spéléo-club de Paris", disertai oleh Michael Clarke dari Asosiasi Speleological Inggris, adalah kelompok kedua yang menjelajahi gua setelah pintu masuk gua. Mereka menjelajahi pedalaman lebih lanjut, mendokumentasikan air terjun pertama di dalam gua, sebelum menyerahkan ke tim Inggris dari "Chelsea Speleological Society" yang mengeksplorasi sekitar dari galeri gua sampai dipaksa berhenti oleh bagian gua lain yang kebanjiran di di atas pintu masuk. Tim inggris kembali pada bulan Agustus 1969 dan berhasil masuk lebih dalam hingga sekitar sebelum berhenti. Eksplorasi mereka membawa mereka ke di atas pintu masuk.

Pada bulan Agustus 1970, "French Alpine Club", bersama dengan Clarke, berhasil mengikuti sungai bawah tanah sedalam ke dalam gua, mencapai di atas pintu masuk, dimana mereka dihentikan oleh air terjun. Clarke kembali dengan "French Alpine Club" lagi pada bulan Agustus 1971, saat ini bergabung dengan anggota "Speleological Society Turki". Kelompok ini mengikuti sungai melalui galeri bantalan fosil sebelum berhenti di kedalaman sumur , pada kedalaman . Pada titik ini, dari bagian gua yang telah didokumentasikan di dalam Gua Pınargözü. Pada bulan September 1975, "Red Rose Cave and Pothole Club "menemukan dan mengeksplorasi bagian anak sungai yang mereka sebut air Bah Makmur. Lima orang tim dari "University of Bristol Speleological Society" segera memasuki gua menyusul kepergian tim Red Rose. Tim ini gratis-merpati yang bah di ujung gua, tetapi tidak mampu untuk kemajuan masa air terjun.

Pada pertengahan 1970-an, gua ini telah didokumentasikan hingga di atas pintu masuk dan sekitar panjang bagiannya. Lebih dari 100 gua-gua individu yang telah dipetakan di dalamnya. Pada bulan Agustus 1987, 1988, dan 1989, tim dari Federasi Speleologi Prancis berusaha untuk menekan lebih jauh ke dalam gua. Pada akhir perjalanan di tahun 1989, mereka berhasil mendaki air terjun yang terhalang bagi Tim University of Bristol, akhirnya mencapai ketinggian di atas pintu masuk. Selama ekspedisi ini, total dari bagian-bagian baru yang dieksplorasi, dan dari galeri baru yang disurvei.

Pada tahun 1992, ia menegaskan bahwa gua itu hingga panjangnya. Pada tahun 2011, tim Prancis mengaku telah mensurvei gua dengan panjang lebih dari .

Pada tahun 2011, pemerintah Turki meluncurkan sebuah proyek yang berjudul "Kızıldağ Milli Parkı Mağaralarının Araştırılması Projesi" (bahasa inggris: ), yang tujuannya adalah untuk katalog dan menyelidiki gua-gua di dalam taman, terutama Gua Pınargözü. Awalnya, proyek ini dimaksudkan untuk bertahan sampai 2014, namun karena kesulitan ekstrim menjelajahi gua, 12 anggota tim masih melakukan survei di tahun 2015. Pada bulan Agustus 2015, manajer proyek, Selim Erdogan menyatakan bahwa perkiraan tim Prancis total panjang gua itu tidak terbukti. Timnya telah mendorong sejauh ke dalam gua. Panjang keseluruhan Gua Pınargözü masih belum disurvei.

Gua Pınargözü ini terletak di sekitar karst wilayah barat Pegunungan Taurus, yang meliputi hampir . karst di wilayah itu adalah Trias-zaman batu kapur. Karena kapur ekstrim porositas, hal ini sangat rentan terhadap erosi; kawasan karst biasanya memiliki sejumlah besar gua-gua dan ruang, dan Gua Pınargözü tidak terkecuali. Perkiraan untuk jumlah dari gua-gua di daerah ini sangat bervariasi. Arkeologi Proyek Pemukiman Turki (TAY) memperkirakan lebih dari 2,400 gua-gua di daerah, sementara Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Tukri mengklaim mungkin ada lebih dari 20.000. Gua Pınargözü ini sebagian besar diletakkan secara horizontal, dengan berbagai cerobong asap vertikal dan air terjun antara galeri horisontal dan bagian-bagiannya. Secara total, gua ini naik ke ketinggian sekitar di atas, dengan lebar pintu masuk, dan terletak di ketinggian di lereng Gunung Dedegöl.

Gua Pınargözü adalah gua aktif, yang berarti bahwa air mengalir di dalamnya. Gua ini dianggap sebagai gua arus keluar, dimana air mengalir keluar dari mulut gua dari dalam. Sumber mata airnya sendiri belum dapat ditemukan, meskipun ada bidang salju semi-permanen dan tarn besar, atau danau glasial, di tanah di atas gua.

Gua yang berisi sejumlah fitur air ini membuatnya sangat sulit untuk dieksplorasi, karena terdapat kolam air terjun besar, kolam dripstone, genangan air dan sifon. Laju aliran berfluktuasi tergantung musim, dari lebih dari 700 liter per detik selama sebagian besar tahun sampai kira-kira 500-600 liter per detik mengalir lebih lambat selama musim panas. Karena ini, musim panas adalah satu-satunya waktu yang mungkin untuk menjelajahi gua. suhu air sekitar sepanjang tahun, yang berarti bahwa penyelam harus memakai pelindung tebal pakaian ketika menjelajahi daerah banjir gua. suhu udara di sebagian besar sistem gua adalah .

Angin yang berasal dari mulut gua telah diukur di mana saja dari hingga mencapai lebih dari . sebagai perbandingan, dalam skala Beaufort mengklasifikasikan setiap angin yang lebih besar dari 89 km/jam secara keseluruhan sebagai badai, dan apa pun yang lebih besar dari 118 km/jam sebagai kekuatan angin badai. Angin ini dibuat sebagai hasil dari efek cerobong asap, di mana perbedaan suhu antara bukaan yang lebih tinggi dan ketinggian yang lebih rendah, menghasilkan hembusan angin yang kuat yang datang dari pintu yang lebih rendah.



</doc>
<doc id="2692981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692981" title="Blang Raja, Babahrot, Aceh Barat Daya">
Blang Raja, Babahrot, Aceh Barat Daya

Blang Raja merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Babah Rot, Kabupaten Aceh Barat Daya, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini adalah hasil pemekaran sebagian wilayah Desa Pantee Rakyat, sesuai Perda Aceh No.5/2015.

Penduduk Blang Raja sampai dengan tahun 2016 sebanyak 1.376 jiwa terdiri dari 694 Laki-laki dan 682 Perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="2692983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692983" title="Cot Seumantok, Babah Rot, Aceh Barat Daya">
Cot Seumantok, Babah Rot, Aceh Barat Daya

Cot Seumantok merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Babah Rot, Kabupaten Aceh Barat Daya, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini adalah hasil pemekaran sebagian wilayah Desa Alue Jeuruejak, sesuai Perda Aceh No.5/2015.

Penduduk Cot Seumantok sampai dengan tahun 2016 sebanyak 1.380 jiwa terdiri dari 752 Laki-laki dan 628 Perempuan dengan sex ratio 119.



</doc>
<doc id="2692984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692984" title="Angkatan Polisi Hong Kong">
Angkatan Polisi Hong Kong

Angkatan Polisi Hong Kong (HKPF; ) adalah layanan disiplin terbesar di bawah Badan Keamanan Hong Kong. Kepolisian ini adalah yang kedua di dunia dan pertama di Asia yang beroperasi dengan sistem kepolisian modern. Angkatan ini dibentuk pada 1 Mei 1844 oleh pemerintah Hong Kong Britania dengan kekuatan 32 petugas. Pada tahun 1969, Ratu Elizabeth II memberikan awalan "royal" dan namanya berubah menjadi Royal Hong Kong Police Force atau Angkatan Polisi Kerajaan Hong Kong (RHKP); kata tersebut dihapus pada tahun 1997 setelah penyerahan kedaulatan dari Hong Kong ke Tiongkok.

Karena asas satu negara dua sistem, pihal daratan tidak dapat mengganggu urusan penegakan hukum setempat Hong Kong. Dengan demikian, HKPF adalah kepolisian yang benar-benar independen dari yurisdiksi Kementerian Keamanan Umum Republik Rakyat Tiongkok.

Hong Kong telah secara tetap terletak di kedudukan sepuluh besar dalam Global Competitiveness Report dalam hal keandalan pelayanan kepolisian. Kepolisian ini termasuk Angkatan Polisi Pembantu Hong Kong dan pegawai negeri sipil yang terdiri dari sekitar 34.000 pegawai yang memberikan Hong Kong perbandingan petugas polisi dan penduduk kedua tertinggi di dunia pada tahun 2014. Daerah Marinir dengan sekitar 3.000 petugas dan armada 143 kapal pada tahun 2009 adalah bagian marinir terbesar dari seluruh angkatan polisi sipil di dunia.


</doc>
<doc id="2692985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692985" title="Masjid Agung Ciamis">
Masjid Agung Ciamis

Masjid Agung Ciamis adalah salah satu masjid di Indonesia yang terletak di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat. Masjid ini dibangun pertama kali pada tahun 1882 M oleh Bupati Galuh Raden Adipati Aria Koesoemadiningrat atau biasa dipanggil "Kanjeng Dalem" dan selesai dibangun pada tahun 1902 oleh Bupati Galuh Rd. A. A. Koesoemah Soebrata. 

Masjid Agung Ciamis terletak di Jl. Jendral Sudirman No.3 di dekat alun-alun jantung kota Ciamis, Kabupaten Ciamis.

Arsitektur masjid, awalnya beratap limas bersusun tiga persis atap makam Jambansari yang sekarang masih berdiri kokoh dan dirancang oleh Pangeran Radjab selaku arsitek dibantu oleh ahli bangunan Alhari Joedanagara. Renovasi terakhir pada tahun 2002 yang diprakarsai oleh Bupati H. Oma Samita, S.H., M.Si. Terdiri dari 9 tiang penyangga melambangkan 9 Walisongo.


</doc>
<doc id="2692991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692991" title="Mohamad Hanif Wicaksono">
Mohamad Hanif Wicaksono

Mohamad Hanif Wicaksono () adalah seorang aparatur sipil negara yang berasl dari Blitar, Jawa Timur. Dia merupakan tokoh pengembang buah lokal di derah tempat ia bekerja, Kalimantan Selatan. Karena pengabdiannya, ia memperoleh penghargaan Satu Indonesia Awards.

Hanif Wicaksono lahir di Blitar, Jawa Timur pada 18 Agustus 1983. Ia merupakan anak dari pasangan Fatchurohman dan Umi Saropah. Pendidikan terakhirnya adalah Jurusan Komunikasi Universitas Muhammadiyah Malang. Istrinya bernama Dewi Ratna Hasanah. Ia merantau dari daerah kelahirannya, dan menjadi seorang pegawai di instansi pemerintahan di tahun 2012 di Kalimantan Selatan, pada tahun 2012. Mulanya, ia adalah seorang guru SMP pada tahun 2011 di Batu, Malang, pada 2011. Nasibnya berubah ketika mertuanya di Kalimantan Selatan meninggal dunia. Ia menemani istrinya untuk pindah dan tinggal di sana. Di Kalsel, ia berprofesi sebagai ASN, tepatnya adalah tenaga penyuluh program Keluarga Berencana di Kabupaten Balangan.

Sejak tahun-tahun itu, ia mulai keluar masuk rimba Kalimantan Selatan guna mengungkap kekayaan buah-buahan lokal daerah yang enak, tapi terabaikan. Ia pernah melihat bahwa mayoritas mayarakat banyak yang tak mengetahui buah-buahan lokal. Hanya 20 jenis yang mereka kenali, padahal masih ada ratusan buah lokal di pedalaman hutan. Selain itu, ia juga merasa miris akan keadaan lajunya deforestasi di Kalimantan, yang kalau ia terus-terusan terjadi, kekayaaan alam itu bisa saja akan punah. Perjuangannya bermulia mulai dari membangun Kelompok Usaha Tunas Meratus di Kabupaten Hulu Sungai Selatan dengan kegiatan utamanya konservasi tanaman buah asli Kalimantan. Selain itu, guna menularkan ilmu, dan semangatnya, ia juga membuat "Program Tunas Meratus", yang mengumpulkan, mendokumentasikan, membibitkan, dan membudidayakan tanaman buah Kalimantan serta mengedukasi masyarakat akan pentingnya pelestarian sumberdaya plasma nutfah Kalimantan. Dalam program yang ia rintis, ia membuiibitkan tanaman lokal yang jarang dikenal orang, dan menolong pemangku kebijakan untuk menyusun kebijakan di dalam lingkungan hidup dan mendekatkan masyarakat pada kekayaan buah nusantara. Selam lebih dari 5 tahun program yang ia rintis, hanya baru sekali ia memperolah bantuan dana dari BPTP Kalsel, selanjutnya dengan menyisihkan dana sendiri.

Dari 2012, ia telah menyusun buku "Potret Buah Nusantara Masa Kini". Selain itu, ia juga memiliki draf buku "Buah Hutan Kalimantan Selatan Seri 1-6" bersama mentornya dari Mekarsari, Mochammad Reza Tirtawinata. Dalam proses identifikasinya terhadap buah-buahan Kalimantan Selatan yang lokal itu, ia telah mengidentifikasi dan mengumpulkan 160 jenis buah. Selain itu, dalam proses identifikasinya, ia bertanya kepada pakar-pakar biologi, ahli taksonomi, dan membaca literatur seperti majalah "Trubus" yang khusus membahas buah lokal Kalimantan. Prosesnya dalam pendataan dan identifikasi begitu sederhana. Jika mendapati buah baru, ia akan menyanyakannya kepada teman seperjalanan. Jika ia sendiri, maka ia potret pohon dan buahnya. Setelah ia pulang, ia perbanyak dengan jalan vegetatif maupun generatif. Setelah identifikasi, ia mencoba menyakan tentang datanya ke herbarium online internasional guna mengecek kesahihan datanya. Dalam pada perjuangannya memperbanyak tanaman, ada 100 buah lokal dari 150 buah yang ia kembangkan. Sebanyak 5-7 tanaman ia koleksi, sisanya ia beri ke bidang kelingkunganan dan kehutanan, seperti kebun raya dan instansi pemerintah. Selain itu, ia juga pernah diajak orang asing seperti dari Amerika Serikat dan Srilanka untuk mengembangkan tanaman buah itu, namun ia tolak karena buah lokal adalah kekayaan Indonesia.

Sejak 2012, ia telah menjelajahi hutan di enam kabupaten di Kalimantan Selatan. Jarak terjauhnya ialah 100 km dari keidamannya di Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Ia punya kebiasaan rutin tiap akhir pekan: keluar masuk hutan. Selama penjelajahannya, ia pernah mengalami tersesat, dan jalan keluarnya baru ditemukan di kala ia bertemu sugai. Karena dengan mengikutipatokan pemukiman di Kalimantan adalah sungai, pasti akan ditemui perkampungan. Selain itu, pernah ia menjilat buah asing yang karenanya, ia pernah mati rasa selama 3 hari. Dalam penjelajahannya, ia pernah pula berdinas di Marajai, Halong, Kabupaten Balangan. Tempatnya ia berdinas langsung berbatasan dengan hutan sekunder yang kaya akan tanaman buah lokal. Di desa itulah, ia pernah mendapati lahan sepetak seukuran 100 m yang mengandung 40 jenis tanaman yang berbeda. Program edukasi diberikannya kepada masyarakat sekitar, para pemuda setempat belajar cara mengembangbiakkan tanaman kepadanya, dan ia juga berniat menjadikan desa ini sebagai desa agrowisata.

Pada 28 Oktober 2018, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda, ia memperoleh Penghargaan Satu Indonesia Awards dari PT Astra Internastional Tbk. di Jakarta kategori lingkungan hidup bersama Franly Aprilano Oley, dengan program pengelolaan karetnya.

Kalimantan Selatan adalah termasuk daerah penghasil tanaman buah lokal yang berharga. Ada 30 jenis spesies tanaman durian, 40 jenis tanaman keluarga rambutan, dan puluhan jenis tanaman mangga-mangaan. Selain itu, ia juga mendapati 17 jenis daripada spesies "Artocarpus", namun begitu sangat disayangkan masihlah hanya nangka ("Artocarpus heterphyllus") dan cempedak ("Artocarpus integer") yang baru dikembangkan. Menurut Hanif, sekitar 50% jenis "Artocarpus" dapat dikembangkan dan memiliki cita rasa beragam.

Selain itu pula, ia juga menemukan mangga kasturi ("Mangifera casturi") di Kabupaten Banjar. Ada jenis kasturi panjang, kasturi palipisan, kasturi mawar, dan kasturi bangkok. Ia juga menyayangkan malah tanaman ini serta beberapa jenis dari "Mangifera" malah telah dibudidayakan di California, Amerika Serikat. Tanaman ini, padahal adalah flora identitas Kalimantan Selatan, dam di Kalimantan sendiri, mirisnya tiada pribadi maupun kebun yang mau mengembangkan tanaman ini dari hasil alam.

Contoh lain adalah lahung burung ("Durio acutifolius") dari keluarga "Durio". Jenis tanaman durian ini, berhabitat di perbukitan dan tepi sungai sampai tempat berktinggian 900 mdpl. Tanaman ini tumbuh tanah berpasir, tanah liat kaya humus, hingg tanah berkapur. Tanaman ini ia dapati Binuangsantang, Halong, Kabupaten Balangan. Kepada "BBC Indonesia", ia bercerita bahwa durian yang segenggaman ini, hanya ia dapati ""nggak" sampai 10 pohon saja". Nasib yang sama juga pada tanaman begurah ("Durio excelsus"), yang menurutnya tak lebih dari 2 pohon saja.



</doc>
<doc id="2693005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693005" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Denpasar">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Denpasar

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Denpasar (disingkat DPRD Kota Denpasar) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di kota Denpasar, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 45 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum setiap lima tahun sekali. Pemilihan dilakukan bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah seluruh Indonesia. Pemilihan umum terakhir dilaksanakan pada 9 April 2014. Jumlah kursi untuk DPRD Denpasar tetap 45 kursi di mana PDI-Perjuangan menjadi partai mayoritas dengan perolehan 18 kursi, disusul Partai Golkar dengan 8 kursi, dan Partai Demokrat dengan 6 kursi.

Dewan ini berkantor dan bersidang di Gedung DPRD Kota Denpasar, Denpasar.

Pada Pemilu Legislatif 2014, DPRD Kota Denpasar terdapat 45 anggota legislatif dari 7 partai politik peserta pemilu.
Berikut adalah pembagian kursi Partai di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kota Denpasar 2014-2019;
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2693007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693007" title="Jomblo Ngenes">
Jomblo Ngenes

Jomblo Ngenes adalah sebuah film drama komedi romantis Indonesia tahun 2017 dibawah arahan sutradara Sridhar Jetty dan dibintangi oleh Kevin Julio, Jessica Mila dan Fendy Chow.

Seorang jomblo akut bernama Noval (Kevin Julio), bertemu dengan Astika (Jessica Mila) yang sedang patah hati di Bali.
Noval mengalami apa yang dinamakan sebagai 'jatuh cinta berjuta rasanya'.
Berkali-kali Noval dikerjai Astika, tetapi dia memilih untuk tetap bertahan. Semua dilakukannya demi Astika seorang.

Noval sudah berencana menyatakan cintanya pada Astika. Namun justru pada saat itulah Astika mengatakan akan balikan dengan pacar lamanya, Nico (Fendy Chow).


</doc>
<doc id="2693008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693008" title="Virgin Group">
Virgin Group

Virgin Group Ltd. adalah konglomerat modal ventura multinasional Inggris yang didirikan oleh pengusaha Sir Richard Branson dan Nik Powell.

Tanggal pendirian Virgin Group terdaftar pada tahun 1989 oleh Companies House, yang mengelompokkannya sebagai perusahaan induk; Namun kegiatan bisnis dan perdagangan Virgin dimulai pada tahun 1970-an. Kekayaan bersih Virgin Group diperkirakan mencapai £ 5–5,5 miliar per November 2014.


</doc>
<doc id="2693038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693038" title="Rumpun bahasa Makassar">
Rumpun bahasa Makassar

Rumpun Bahasa Makassar adalah sekelompok bahasa yang dituturkan terutama di bagian selatan Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Rumpun bahasa ini merupakan bagian dari rumpun bahasa Sulawesi Selatan di dalam rumpun bahasa besar Austronesia. Bahasa yang paling menonjol dari rumpun bahasa ini adalah Bahasa Makassar dengan jumlah penutur asli hampir 2 juta, yang tersebar di Kota Makassar dan sekitarnya.




</doc>
<doc id="2693050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693050" title="Haru Asada">
Haru Asada

Asada lahir di Prefektur Shizuoka, Jepang dan dapat fasih berbahasa Tionghoa dan Inggris. Dia ditemui Sun ketika dia bekerja sebagai pembantu di rumah Sun di Yokohama. Dia meninggal pada tahun 1902 dan Sun menikahi Kaoru Otsuki pada tahun 1904.


</doc>
<doc id="2693056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693056" title="Ōtsu">
Ōtsu

Per 1 Oktober 2017, kota ini memiliki perkiraan populasi 341.187 dan kepadatan penduduk 730 orang per kilometer persegi. Luas total adalah .

Ōtsu, yang berarti "pelabuhan besar", dahulu merupakan pusat transportasi air pedalaman sejak zaman kuno. Kota ini merupakan pelabuhan penting di Danau Biwa, dan pusat perdagangan dengan air dan tanah ke daerah lain di Jepang. Ōtsu dahulu merupakan bagian dari Provinsi Ōmi, suatu provinsi lama Jepang hingga periode modern. Pelabuhan ini disebut dalam Man'yōshū sebagai dan . Pada tahun 667 hingga 672, Istana Ōmi Ōtsu didirikan oleh Kaisar Tenji (626–672). Perang Jinshin menghancurkan Istana Ōmi Ōtsu, dan Ōtsu diganti namanya menjadi . Ibu kota baru, Heian-kyō (saat ini menjadi Kyoto), didirikan di lingkungan terdekat pada tahun 794, dan Ōtsu dihidupkan kembali sebagai titik lalu lintas penting dan kota satelit ibu kota. Dengan pembentukan ibu kota baru, nama kota dipulihkan menjadi "Ōtsu".

Ōtsu berlokasi di barat daya Prefektur Shiga. Kota ini berbentuk menyerupai huruf "L" dan membentang di sepanjang pantai barat daya Danau Biwa yang merupakan danau terbesar di Jepang. Ōtsu berkisar dari depresi alluvium yang padat penduduknya di dekat pantai Danau Biwa hingga daerah perbukitan dan pegunungan yang jarang penduduknya di barat (Pegunungan Hira dan Gunung Hiei) dan sisi selatan kota.




</doc>
<doc id="2693063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693063" title="Fiki Alman">
Fiki Alman

Fiki Alman adalah seorang pemeran asal Indonesia. Ia sempat membintangi serial "Pedang Naga Puspa", "Pangeran 2" dan "Raden Kian Santang". Selain itu, ia membintangi "Karma The Series" dalam episode "Jimat Penolak Kematian". Ia juga membintangi film "Dilarang Menyanyi di Kamar Mandi". Pada 19 November 2018, ia kedapatan selingkuh dengan Angel Lelga oleh Vicky Prasetyo.


</doc>
<doc id="2693064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693064" title="Atlatl">
Atlatl

Atlatl (; ) adalah alat yang digunakan untuk melempar anak panah atau lembing. Anak panah atau lembing akan dipasang di ujung tongkat yang bertakik, dan kemudian dilempar dengan tenaga dari lengan. Dengan menggunakan alat ini, anak panah atau lembih dapat dilemparkan dengan kekuatan yang lebih besar dan juga dengan ketepatan yang lebih tinggi bila dibandingkan dengan melempar hanya dengan menggunakan tangan kosong.

Contoh peradaban yang menggunakan atlatl adalah peradaban Maya dan Aztek.



</doc>
<doc id="2693067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693067" title="Aguateca">
Aguateca

Aguateca adalah sebuah situs Maya yang terletak di daerah Petexbatun di Guatemala. Permukiman pertama di Aguateca berasal dari zaman Praklasik Akhir (300 SM - 350 M). Pusat kotanya diduduki dari tahun 200 SM hingga 800 M, ketika kota ini diserang dan dijarah. Kota ini ditinggalkan secara mendadak oleh penduduknya, sehingga situs ini sangat bermanfaat bagi para arkeolog untuk menyelidiki kehidupan elit Maya dan teknik kerajinan rumah tangga pada zaman dahulu.


</doc>
<doc id="2693068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693068" title="Danau Petexbatún">
Danau Petexbatún

Petexbatún adalah sebuah danau kecil yang terbentuk oleh sungai dengan nama yang sama, yang merupakan anak Sungai "La Pasion". Danau ini terletak di dekat Sayaxché di Departemen Petén, Guatemala.

Arkeolog mencetuskan nama "Negara Petexbatún" untuk menyebut sejumlah kota dari zaman Klasik peradaban Maya yang meliputi Seibal, Itzan, Dos Pilas, Aguateca, Tamarindito, Punta de Chimino, Nacimiento, dan lain-lain. Kota-kota tersebut ditinggalkan oleh penduduknya pada zaman Klasik Akhir selama peristiwa keruntuhan Maya Klasik.


</doc>
<doc id="2693077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693077" title="Rijang eksentrik">
Rijang eksentrik

Rijang eksentrik adalah artefak elit dengan bentuk yang tidak lazim yang dibuat di peradaban Maya Klasik. Walaupun artefak ini disebut "rijang", batu ini biasanya dibuat dari chert, chalcedony, dan obsidian.

Rijang eksentrik biasanya ditemukan di bagian timur wilayah Maya di Departemen Petén, Guatemala, serta di wilayah Belize, dan beberapa juga telah ditemukan di bagian barat dan Semenanjung Yukatan. Sangat sedikit rijang eksentrik yang telah ditemukan di Dataran Tinggi Guatemala, sehingga rijang ini mungkin tidak pernah diproduks idi tempat tersebut.

Rijang eksentrik sangat sulit untuk dibuat dan membutuhkan keterampilan yang tinggi.


</doc>
<doc id="2693079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693079" title="Dinasti Aryacakrawarti">
Dinasti Aryacakrawarti

Dinasti Aryacakravarti () merupakan sebuah dinasti dari raja-raja Kerajaan Jaffna di Sri Lanka. Sumber-sumber Sri Lanka paling awal, antara tahun 1277 dan 1283, menyebutkan seorang pemimpin militer dari nama ini sebagai menteri dalam Dinasti Pandyan; dia menggerebek pantai Sri Lanka barat dan mengambil relikui yang sangat penting dari gigi Buddha dari ibu kota Sinhala, Yapahuwa. Para pemimpin politik dan militer dari nama keluarga yang sama meninggalkan sejumlah prasasti di negara Tamil Nadu yang modern, dengan kurun waktu mulai dari tahun 1272 hingga 1305, selama bekas Kekaisaran Pandyan. Menurut literatur pribumi kontemporer, seperti "Cekaracecekaramalai", keluarga itu juga mengklaim garis keturunan dari para Brahmana Tamil dari kuil Hindu Rameswaram yang terkemuka di Distrik Ramanathapuram India yang modern. Mereka memerintah kerajaan Jaffna dari abad ke 13 sampai abad ke-17, ketika dinasti terakhir, Cankili II, digulingkan oleh Portugis.

Asal-usul Aryacakravarti dinyatakan dalam kronik istana kontemporer; sejarawan modern menawarkan beberapa teori yang bersaing.

Dari prasasti abad ketiga belas yang mengenang orang-orang terkemuka yang menyebut diri mereka Aryacakravartis di Tamil Nadu masa kini, kkita dapat menyimpulkan bahwa mereka berasal dari wilayah pesisir Distrik Ramanathapuram saat ini, yang mereka sebut "Cevvirukkai Nadu". Mereka mengelola tanah dan memegang pangkat militer penting. Dipercaya bahwa sebagian besar dari mereka berasal dari satu keluarga Brahmana Tamil di Distrik Ramanathapuram modern yang menjadi terkenal selama masa raja Pandyan, Maravarman Kulasekaran. Raja-raja Kerajaan Jaffna menggugat gelar "Sethukavalar" yang berarti "penjaga "Cetu"" karena terkait dengan Sethupathi, "gelar kepala suku Maravar" dari Ramanathapuram.

Selanjutnya, gelar Cakravarti tampaknya telah umum digunakan di kerajaan Pandyan sebagai kasta atau jabatan. Gelar senyawa ada, seperti Maravacakravarti yang milik kepala Maravar serta Malavacakravarti yang milik seorang kepala Malava. "Ariyar" dalam bahasa Tamil dapat menunjukkan seorang bangsawan atau orang terpelajar, seorang Brahmana atau sebagai alternatif seseorang dari Āryāvarta. Dengan demikian "gelar Ariyacakravarti" tampaknya cocok dengan struktur gelar yang digunakan serupa di seluruh kerajaan Pandyan. Prasasti abad ke-12 menyebutkan bahwa gelar "Ariyacakravarti "adalah gelar yang diperoleh dalam dinas militer di bawah kerajaan Pandyan, gelar ini sering direferensikan dalam prasasti Maravarman Kulasekaran di Ramanthapuram.

Beberapa pejabat terkemuka yang tercantum dalam prasasti adalah salah satu Devar Arayacakravarti, Alakan Arayacakravarti, Minatungan Arayacakravarti dan Iraman Arayacakravarti, di antaranya Devar Arayacakravarti memiliki setidaknya dua prasasti yang dikenal di mana salah satunya di Sovapuri di Ramanathapuram pada tahun 1272 adalah yang paling awal. Dia menyebabkan prasasti kedua (1305) di Tirupulani di Ramanathapuram untuk diukir yang menunjukkan bahwa dia adalah seorang menteri atau seorang yang feodatori. Khususnya prasasti itu juga memiliki julukan "Sethumukam "yang menandakan "dalam urutan Sethu."

Menurut sumber utama Sinhala, "Culavamsa", seorang panglima atau menteri bernama Aryacakravarti menyerbu ibu kota Sinhala Yapahuwa atas nama raja Pandyan, Maaravarman Kulasekaran antara tahun 1277-1283 dan mengambil relikui gigi Buddha yang sangat penting secara politik.

"Cekaracecekaramalai" yang ditulis selama pemerintahan Aryacakravarti di Jaffna menegaskan bahwa leluhur langsung para Raja adalah kelompok dari 512 Ariyar (kasta imam Brahmana) dari sekte Pasupata dari kuil Hindu Rameshwaram. Sumber tersebut juga menyatakan bahwa dua dari 512 dipilih sebagai Raja Ariyars. Ini juga menjelaskan bahwa leluhur langsung para raja adalah juru tulis di kerajaan Pandyan dan dipanggil selama perang dengan kerajaan lain untuk membantu raja, dan bahwa nenek moyang raja-raja bertempur dalam perang melawan raja-raja di Hoysala dan Karnataka.

Selama pemerintahan Jatavarman Sundara Pandyan, mengalahkan musuh-musuh Hoysala mereka dan membunuh raja Hoysala, Vira Someshwara pada tahun 1254.

Sebuah studi tentang julukan mereka, seperti "Teevaiyarkoon" ("Raja Teevai"), "Kantamalayaariyarkoon" ("' Raja Ariyan dari Kantamalai") dan "Ceetukaavalan" ("Pelindung Cetu") menegaskan koneksi mereka ke kuil Hindu Rameswaram, seperti Teevai, Kuil Ramanathaswamy|Cetu]] dan Kantamalai adalah semua nama untuk lokasi yang sama: Rameswaram.

Menurut pendapat Rasanayagam Mudaliar dan Swami Gnanapragasar, dinasti Aryacakravarti terhubung dengan Dinasti Ganga Timur. Rasanayagam percaya bahwa seorang Brahmana dari kota Rameswaram menikah dengan anggota keluarga yang selamat dari Kalinga Magha, seorang penyerang yang mengaku berasal dari kerajaan Kalingga di India. Magha rupanya milik Dinasti Ganga Timur. Bendera Kerajaan Jaffna mirip dengan lambang Kerajaan Ganga Timur. Ganga sendiri juga mengaku asal Brahmana. Koin Setu yang dicetak oleh raja-raja Aryacakravarti juga memiliki simbol yang sama.

Swami Gnanapragasar percaya bahwa Ariyacakravarti yang pertama juga disebut "Cinkaiariyan" (Ariyan dari Cinkainakar) adalah Kalinga Magha sendiri. Tiga argumen utama dikemukakan untuk mendukung gugatan bahwa raja-raja ini berasal dari keturunan Gangga Timur. sofa banteng dan bulan sabit yang menghadapinya dipukul dengan koin yang dikeluarkan oleh Ganga Timur dan Ariyacakravartis. Yang kedua adalah tradisi asal mereka hampir identik. Yang terakhir adalah asumsi gelar Kangkainaadan (Dari negeri Gangga) dan "Kangkaiariyan" ("Ariyan" dari Dinasti Ganga). Menurut sejarah S. Pathmanathan tentang Kerajaan Jaffna, ini hanya mirip, tetapi tidak ada koneksi langsung yang konklusif. Pathmanathan percaya bahwa kita tidak dapat secara kategoris menghubungkan dinasti Aryacakravarti dengan Ganga Timur dan dapat menjelaskan sebagian besar kesamaan berdasarkan pengaruh, bahkan keturunan Dinasti Ganga Barat yang telah pindah ke tanah Tamil setelah kekalahan mereka oleh Kerajaan Chola pada sekitar tahun 1000 dan menafsirkannya secara sederhana. sebagai mencerminkan pernyataan asal dari kota suci Hindu Varanasi di tepi sungai tersuci Gangga.

S. Paranavitana menawarkan sebuah dugaan baru yang menjelaskan asal-usul Ariyacakravarti. Menurut dia, Aryacakravarti adalah keturunan Chandrabhanu seorang kepala suku Melayu, yang menyerbu pulau itu dari Tambralingga pada tahun 1247. Menurut dia, para pengungsi dan imigran dari kerajaan India Kalingga juga mendirikan Kerajaan yang sama namanya di Asia tenggara, dan beberapa dari mereka datang karena berbagai alasan ke utara Sri Lanka dan mendirikan Kerajaan Jaffna. Pandangan ini telah disangkal oleh sejarawan India ternama K.A. Nilakanta Sastry tidak memiliki bukti yang kredibel, dan sejarawan lainnya seperti Louis Charles Damais (1911-1966), seorang ahli studi Indonesia, Yutaka Iwamoto (1910-1988), seorang cendekiawan Buddha, dan S. Pathmanathan. Mereka menegaskan bahwa tidak ada kerajaan di Asia Tenggara yang disebut Kalinga dan pernyataan tersebut didasarkan pada pembacaan yang keliru atas nama Tionghoa untuk sebuah wilayah yang disebut Ho-ling yang sebenarnya berarti Walain bukan Kalinga. Lebih lanjut S. Pathmanathan menegaskan bahwa Chandrabhanu secara tegas menyatakan garis keturunan Padmavamsa sedangkan S. Paranavitana telah menambahkan garis keturunan Gangavamsa ke Aryacakravarti. Lebih lanjut ia mencatat bahwa prasasti yang S. Paranavitana gunakan untuk membuat teorinya belum dipecahkan oleh sarjana lain untuk menyiratkan koneksi "Kerajaan Zabag#Javaka|Javaka]]" ke Aryacakravartis.

Kronik Tamil setempat yang paling awal di Kerajaan Jaffna disusun pada Abad Pertengahan. Sebuah karya prosa,"Yalpana Vaipava Malai", disusun oleh penyair Mayilvakana Pulavar pada 1736, mengutip empat tulisan sebelumnya seperti "Kailaya Malai", "Vaiya Padal", "Pararasasekaran Ula" dan "Rasamurai" sebagai sumbernya. Di antaranya "Rasamurai" (atau daftar raja) belum ditemukan dan semua yang kita ketahui adalah melalui "Yalpana Vaipava Malai". Ini, disusun tidak lebih awal dari abad ke-14, mengandung legenda dongeng dicampur dengan anekdot sejarah. Tapi sebuah karya astrologi, "Cekarasacekara Malai", yang ditulis selama pemerintahan Cekarasacekaran V (1410-1440) oleh Soma Sarman memiliki informasi historis yang dapat diverifikasi dan telah digunakan secara luas oleh para sejarawan dari Humphrey Coddrington hingga S. Pathmanathan untuk merekonstruksi sejarah awal kerajaan.

Kronik Sinhala, seperti Culavamsa, Rajavaliya, dan sejumlah kronik Sandesya, seperti Kokila Sandesaya dan Selalihini Sandesaya, memiliki informasi berharga tentang periode awal dan pertengahan kerajaan, kegiatannya dan pendudukan akhirnya oleh saingannya, Kerajaan Kotte pada tahun 1450-1467. "Culavamsa" menyebutkan secara detail kedatangan dan penaklukan ibu kota Sinhala Yapahuwa oleh seorang menteri bernama Aryacakravarti selama periode 1277 hingga 1283. Itu juga menyebutkan bahwa menteri membawa relikui Buddha dari ibu kota ke Kerajaan Pandyan.
"Rajavaliya", sumber utama yang ditulis selama abad ke-17 mengacu pada fakta bahwa Aryacakravartis mengumpulkan pajak dari Udarata dan dataran rendah selatan.

Penaklukan oleh seseorang bernama Sapumal Kumaraya, seorang pemimpin militer yang dikirim oleh raja Kotte, tampaknya telah meninggalkan kesan yang tak terhapuskan pada cendekiawan Sinhala. Kemenangan Sapumal Kumaraya dinyanyikan dalam Kokila Sandesaya ("Pesan yang dibawa oleh burung Kokila") yang ditulis pada abad ke-15 oleh biksu utama dari Irugalkula Tilaka Pirivena di Mulgirigala. Buku ini berisi deskripsi kontemporer tentang negara yang dilalui di jalan oleh burung Cuculidae dari Devi Nuwara ("Kota Dewa") di selatan ke Nallur ("Kota Indah") di Utara Sri Lanka.


Parakramabahu V (1344–59), seorang raja Gampola yang memerintah dari Dedigama mundur ke tenggara pulau itu, ke sebuah tempat bernama Magul Maha Viharaya di Distrik Ampara setelah konfrontasi dengan Aryacakravarti. Ini terbukti dari prasasti di tempat yang disebut Lahugala.


Martanda Cinkaiariyan tertanggal tahun 1359 yang ditemukan di dekat pohon boga di Medawala, Harispattuva mengungkapkan bahwa Martanda Cinkaiariyan menunjuk pemungut cukai untuk memungut pajak dari desa-desa milik Kerajaan Gampola.


Prasasti Kotagama yang ditemukan di Distrik Kegalle adalah catatan kemenangan yang ditinggalkan oleh raja-raja Aryacakravarti dari Kerajaan Jaffna di Sri Lanka barat. Tulisan ditugaskan ke abad ke-15 oleh H. C. P. Bell, seorang arkeolog, dan Mudaliar Rasanayagam, berdasarkan analisis paleografi dari gaya huruf yang digunakan. Jika tanggal akhir ini akan diterima maka prasasti ini sangat berbeda dengan teori yang diterima umum berdasarkan literatur Sinhala bahwa Alagakkonara kepala suku setempat yang berhadapan dengan raja-raja Aryacakravarti pada tahun 1391 menang dalam usahanya.


Jeyaveera Cinkaiariyan atau penggantinya tercatat di dalam prasasti tertanggal 1414 di kuil Hindu India Selatan Rameshwaram tentang merenovasi sanctum sanctorumnya. Ini menunjukkan bahwa batu-batu untuk renovasi dikirim dari kota Trincomalee di Sri Lanka timur saat ini. Prasasti ini dihancurkan pada tahun 1866.


Tenkasi Sepuluh prasasti Arikesari Parakrama Pandya dari Tinnevelly yang menyaksikan pemerintahan raja-raja di Singai, Anurai, dan di mana lagi, dapat merujuk pada raja-raja Singai. Singai atau Cinkainakar menjadi ibu kota Arayacakravartis dan Anurai nama untuk setiap ibu kota Sinhala; tanggal antara 1449/50 dan 1453/54.

Marco Polo adalah seorang pedagang dan penjelajah Venesia yang memperoleh ketenaran untuk perjalanannya di seluruh dunia, dicatat dalam buku "Il Milione" ("The Million" atau "The Travels of Marco Polo"). Dia mencapai pelabuhan di bagian utara Sri Lanka saat ini antara 1292–1294. Menurutnya raja setempat adalah seorang penguasa independen yang tidak menghormati raja-raja lain. Dia menamai raja sebagai Cantheman, yang dianggap sebagai korupsi "Cinkaiariyan". Kunjungan Polo diikuti dengan kunjungan John dari Monte Corvino, yang adalah seorang misionaris Fransiskan, pelancong dan negarawan. Dia menulis pada bulan Desember 1291 (atau 1292), laporan paling awal yang patut dicatat tentang pantai Coromandel yang dihuni oleh orang Eropa Barat. Menurutnya, ia melihat puing-puing enam puluh kapal berlayar di laut di area umum Jaffna.


Abu Abdullah Muhammad Ibn Battuta adalah seorang cendekiawan Berber Maroko dan yurispruden dari hukum Islam Maliki, dan pernah menjabat sebagai "Qadi" atau hakim. Ia dikenal sebagai pelancong dan penjelajah. Dia menghabiskan beberapa hari sebagai tamu dari seorang Aryacakravarti pada tahun 1344 dan menulis kisah terperinci tentang perjumpaannya. Menurut dia, raja mengendalikan perdagangan mutiara yang penting secara ekonomi di Selat Palk dan memiliki hubungan dagang dengan negara-negara sejauh Yaman. Raja juga berbicara bahasa Persia dan terletak di daerah pesisir barat pulau itu, di wilayah Puttalam. Dia juga tercatat menerima upeti kayu manis dari para penguasa selatan lainnya.


Giovanni de' Marignolli, seorang pengembara terkenal di Timur Jauh pada abad ke-14, datang ke Sri Lanka kadang antara tahun 1330 dan 1350. Dia menulis dengan sangat rinci tentang negara, masyarakat, dan adat istiadatnya. Menurut dia, bagian utara pulau itu diperintah oleh seorang ratu, dengan siapa dia memiliki banyak pembesar, yang juga mencurahkan kepadanya dengan hadiah berharga. Ratu ini dianggap sebagai ibu dari seorang Aryackaravarti dan seorang wali penguasa yang memerintah atas nama putranya yang masih muda. Apa yang disebut "Peta Katalan" yang ditarik pada tahun 1375 juga menunjukkan bahwa Sri Lanka utara diperintah oleh seorang ratu. Sebelum Marignolli, ada musafir lain, Friar Ordrick, yang mendarat di Jaffna pada tahun 1322; dia juga menulis tentang kemakmuran kerajaan. Menurutnya:

Dalam "Temporal and Spiritual Conquest of Ceylon", Pastor Queroz mencatat sebuah tradisi sebagai berikut 

Rendisi ini penuh dengan banyak kesalahan tetapi alur cerita dasar tampaknya sesuai dengan konsensus modern. Garis waktu Pastor Queroz juga ketinggalan zaman. Dinasti Aryacakravarti berkuasa jauh sebelum kekuasaan Madurai Nayak serta para Brahmana Rameswaram telah mendirikan kuil lebih lama lagi. Juga asal Gujarati dari garis keturunan Raja juga tidak sesuai dengan gugatan asli asal dari kota Varanasi yang ada di Uttar Pradesh hari ini bukan di Gujarat yang bersejarah.

Konsensus saat ini yang dipegang oleh cendekiawan seperti S. Pathmanathan, Patrick Peebles dan K.M. de Silva adalah bahwa Aryacakravartis adalah keluarga feodatori Pandyan yang mengambil alih kekuasaan setelah kekacauan yang diciptakan oleh serangan Kalinga Magha dan Chandrabhanu. Bahwa keluarga itu terhubung ke kuil Hindu Ramanathapuram dan berasal dari Brahmana Tamil. Mungkin ia menikah dengan keluarga Gangga timur atau bahkan penerus Chandrabanu, tetapi bukti langsung yang tak terbantahkan bahwa itu kurang. Pengaruh Gangga Timur dalam bendera kerajaan dan koin-koinnya tidak terbantahkan. Kulingai Cakravarti yang disebutkan oleh Tamil Tawarikh Kerajaan mungkin adalah Kalingha Magha.



</doc>
<doc id="2693081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693081" title="Sohyang">
Sohyang

Kim So-hyang (, ) yang lebih dikenal sebagai Sohyang, adalah seorang penyanyi Kristen Korea Selatan yang dikenal karena suara berkembang, terampil dan terkendalinya yang dijuluki sebagai “Mariah Carey Korea” oleh media mancanegara. Menurut Sohyang, tujuannya menyanyi adalah untuk menghibur orang-orang yang mengalami masa-masa sulit.


</doc>
<doc id="2693082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693082" title="Pahlawan Kembar Maya">
Pahlawan Kembar Maya

Pahlawan Kembar Maya adalah tokoh utama dalam kisah yang diceritakan di dalam Popol Vuh dari Kerajaan K'iche'. Mereka disebut Hunahpu dan Xbalanque dalam bahasa K’iche’. Dua saudara kembar ini juga telah ditemukan dalam karya seni dari zaman Klasik (200–900 M). Mereka digambarkan sebagai kekuatan yang saling melengkapi, seperti kehidupan dan kematian, langit dan bumi, hari dan malam, matahari dan bulan, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2693121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693121" title="Balairung Utama (Buddhisme Jepang)">
Balairung Utama (Buddhisme Jepang)

Balairung Utama adalah istilah yang digunakan untuk bangunan dalam kompleks kuil Buddhis Jepang ("garan") di mana objek utama pemujaan ditempatkan. Karena berbagai denominasi sengaja menggunakan istilah yang berbeda, istilah tunggal ini menerjemahkan beberapa kata Jepang, di antaranya "Butsuden", "Butsu-dō", "kondō", "konpon-chūdō", dan "hondō". "Hondō" merupakan padanan kata yang tepat dalam bahasa Jepang untuk "Balairung Utama", sementara yang lain adalah kata-kata yang lebih khusus yang digunakan oleh sekte-sekte tertentu atau untuk bangunan-bangunan yang memiliki struktur tertentu.

Istilah , secara harfiah berarti "aula atau balai emas", mulai digunakan selama periode Asuka dan Nara. "Kondō" merupakan pusat atau inti dari "garan" kuil Buddhis kuno di Jepang. Asal-usul nama ini tidak jelas, tetapi mungkin berasal dari persepsi keagungan bahannya, atau dari fakta bahwa interiornya dilapisi dengan emas. Nama ini yang digunakan oleh kuil tertua di negara ini.

"Kondō", misalnya yang ada di Hōryū-ji, merupakan sebuah bangunan dua tingkat dengan sebuah inti pusat 3x2 ceruk ("moya") dikelilingi oleh sebuah lorong lebar 1 ceruk ( menjadikannya 5x4 ceruk, dikelilingi oleh sebuah "mokoshi" lebar 1 ceruk, untuk keseluruhan 9x7 ceruk. Tingkat kedua memiliki dimensi yang sama dengan inti kuil pada tingkat pertama, (3x2 ceruk), tetapi tidak memiliki "mokoshi".

Beberapa kuil, misalnya Asuka-dera atau Hōryū-ji, memiliki lebih dari satu " kondō ", tetapi biasanya hanya satu yang ada dan merupakan bangunan pertama yang dibangun. Karena ukurannya yang terbatas, umat tidak diizinkan memasuki bangunan ini dan harus berdiri di luar. "Kondō" dan pagoda biasanya dikelilingi oleh sebuah koridor yang disebut "kairō".

Penggunaan "kondō" menurun setelah abad ke-10, ketika digantikan oleh "hondō" yang terbagi dalam (tempat persemayaman batin yang disediakan untuk dewa) dan (ruang untuk umat, seperti bagian tengah dalam sebuah gereja). Istilah ini tetap digunakan bahkan hingga Periode Edo, tetapi frekuensinya menurun drastis setelah munculnya istilah "hon-dō" dalam Periode Heian.

Istilah , secara harfiah berarti "aula atau balai utama" dan merupakan ruangan untuk meletakkan objek pemujaan yang paling penting. Istilah ini diduga telah berkembang selama abad ke-9 untuk menghindari istilah awal "kondo", pada saat digunakan oleh enam sekte Nara yang disebut . Istilah ini menjadi umum setelah masuknya dua sekte Mikkyō (Tendai dan Shingon) ke Jepang.




</doc>
<doc id="2693136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693136" title="Serangan-serangan Mongol ke Tibet">
Serangan-serangan Mongol ke Tibet

Berikut ini merupakan beberapa serangan Mongol ke Tibet. Yang paling awal adalah dugaan rencana untuk menyerang Tibet oleh Jenghis Khan pada tahun 1206, yang dianggap anakronistik; tidak ada bukti pertemuan Mongol-Tibet sebelum kampanye militer pada tahun 1240. Kampanye pertama yang dikonfirmasi adalah invasi Tibet oleh Jenderal Mongol Doorda Darkhan pada 1240, sebuah kampanye dari 30.000 pasukan yang mengakibatkan 500 korban. Kampanye itu lebih kecil dari invasi skala penuh yang digunakan oleh Mongol melawan kerajaan besar. Tujuan serangan ini tidak jelas, dan masih diperdebatkan di kalangan ahli Tibet. Kemudian di akhir tahun 1240-an, pangeran Mongolia Godan mengundang Sakya lama Sakya Pandita, yang mendesak tokoh Tibet lainnya untuk tunduk pada otoritas Mongol. Ini secara umum dianggap menandai awal pemerintahan Mongol atas Tibet, serta pembentukan hubungan patron dan imam antara orang Mongol dan Tibet. Hubungan ini dilanjutkan oleh Kublai Khan, yang mendirikan Dinasti Yuan Mongol dan memberikan wewenang atas seluruh Tibet kepada Drogon Chogyal Phagpa, keponakan dari Sakya Pandita. Sistem administratif Sakya-Mongol dan pemerintahan administratif Yuan atas wilayah itu berlangsung hingga pertengahan abad ke-14, ketika Dinasti Yuan mulai runtuh.

Pada awal abad ke-17, suku Oirat Mongol menaklukkan kembali wilayah tersebut dan mendirikan Kekhanan Khoshut. Sejak itu orang-orang Mongol ikut campur dalam politik Tibet sampai penaklukan Qing atas Mongolia dan Dzungaria.

Menurut salah satu catatan tradisional Tibet, kaisar Mongol Jenghis Khan berencana untuk menyerang Tibet pada tahun 1206, tetapi dibujuk ketika bangsa Tibet berjanji untuk memberi penghormatan kepada bangsa Mongol. Para sarjana modern menganggap bahwa catatan itu bersifat anakronistik dan salah secara faktual. Kampanye Jenghis ditargetkan pada kerajaan Tangut dari Xia Barat, bukan Tibet, dan tentu saja tidak ada penghormatan yang dibayarkan kepada bangsa Mongol sebelum tahun 1240. Tidak ada bukti interaksi antara kedua negara sebelum serangan Doorda Darkhan pada 1240.

Kontak Mongol paling awal yang nyata dengan etnis Tibet terjadi pada tahun 1236, ketika seorang pemimpin Tibet dekat Wenxian tunduk kepada Mongol yang berkampanye melawan Dinasti Jin di Sichuan.

Pada tahun 1240, Pangeran Mongol Godan, putra Ögedei dan adik Güyük, "mendelegasikan perintah invasi Tibet ke Tangut jenderal Doorda Tarkhan (Dor-ta)". Ekspedisi adalah "contoh pertama dari konflik militer antara kedua negara". Serangan itu terdiri dari 30.000 pria (kemungkinan besar jauh lebih kecil dari itu) dan mengakibatkan 500 korban, bersama dengan pembakaran biara-biara Kadampa di Rwa-sgreṅ dan Rgyal-lha-khang. Kampanye itu lebih kecil dari invasi skala penuh yang digunakan oleh Mongol melawan kerajaan besar. Menurut Turrell V. Wylie, itu banyak yang disepakati di antara para ahli Tibet. Namun, tujuan invasi diperdebatkan di antara para ulama Tibet, sebagian karena banyaknya sumber-sumber yang salah dan salah secara faktual.

Namun, penelitian modern menemukan bahwa sumber tertua memuji pengintai Mongol dengan membakar Rgyal-lha-khang saja, sementara sejumlah besar biksu Rwa-sgreṅ dibunuh. Biara-biara bKa’-brgyud-pa dari sTag-lung dan
'Bri-gung, dengan kaitan lama mereka dengan Dinasti Xia Barat, terhindar karena Doorda sendiri adalah seorang Buddha tangut. Abbas Bri-gung atau, menurut Petech, kepala biara Rwa-sgreng, menyarankan orang Mongol telah mengundang hirarki Sakya, Sakya Pandita. Setelah ia bertemu Godan, Sakya Pandita meninggal di sana meninggalkan dua keponakannya. Sakya Pandita meyakinkan biara-biara lain di Tibet Tengah untuk menyelaraskan diri dengan orang-orang Mongol. Bangsa Mongol membuat mereka sebagai sandera yang merujuk penyerahan simbolik Tibet.

Satu pandangan, dianggap paling tradisional, adalah bahwa serangan itu adalah pembalasan terhadap Tibet yang disebabkan oleh penolakan Tibet untuk membayar upeti. Wylie menunjukkan bahwa orang-orang Tibet berhenti membayar upeti pada tahun 1227, sementara invasi Doorda Darkhan terjadi pada tahun 1240, menunjukkan bahwa orang-orang Mongol, yang tidak dikenal karena empati mereka, tidak akan menunggu lebih dari satu dekade untuk menanggapi. Teks dari pernyataan ini didasarkan juga membuat kesalahan anakronistik lainnya, bersikeras bahwa Jenghis berencana untuk menyerang Tibet sebelum invasi Doorda Darkhan, ketika kampanye yang sebenarnya adalah melawan kerajaan Tangut dari Xia Barat.

Teori lain, didukung oleh Wylie, adalah bahwa aksi militer adalah kampanye pengintaian yang dimaksudkan untuk mengevaluasi situasi politik di Tibet. Orang-orang Mongol berharap menemukan seorang raja tunggal yang dapat mengancam mereka untuk tunduk, tetapi malah menemukan Tibet yang secara agama dan politik terbagi, tanpa pemerintah pusat.

Pandangan ketiga adalah bahwa pasukan dikirim sebagai penggerebekan dan "menjarah pihak-pihak", dan bahwa tujuan dari kampanye itu adalah untuk menjarah "kekayaan yang dikumpulkan di biara-biara Tibet". Ini diperdebatkan, karena orang-orang Mongol dengan sengaja menghindari menyerang biara-biara tertentu, sebuah keputusan yang dipertanyakan jika satu-satunya tujuan mereka adalah untung.

Apa pun tujuan dari invasi tersebut, Mongol mundur pada tahun 1241, karena semua pangeran Mongol ditarik kembali ke Mongolia sebagai persiapan untuk penunjukan pengganti Ogadai Khan. Pada tahun 1244, bangsa Mongol kembali ke Tibet. Mereka mengundang Sakya Pandita ke kamp Godan, di mana dia setuju untuk menyerah Tibet, setelah Mongol mengancam invasi skala penuh di wilayah tersebut.

Sa-skya Pandita meninggal pada tahun 1251 dan tuannya Köten mungkin meninggal pada waktu yang sama (atau, menurut sumber lain, setelah 1253). Möngke Khan menjadi Khagan di tahun yang sama. Beberapa sumber mengatakan ada invasi Mongol pada tahun 1251, sebagai balasan atas kegagalan membayar upeti, atau pada 1251-2 'untuk mengambil kepemilikan resmi negara'. Untuk memperkuat kekuasaannya atas Tibet, Möngke membuat komandan Qoridai pasukan Mongol dan Han di Tufan pada tahun 1251. Dua serangan disebutkan, satu dipimpin oleh Dörbetei, yang lainnya oleh Qoridai, dan kampanye ganda menghantam ketakutan orang Tibet. Namun sumber Tibet hanya menyebutkan serangan di tempat yang disebut "Bod kyi-mon-mkhar-mgpon-po-gdong". Wyle skeptis namun dari semua sumber ini, dengan alasan bahwa kurangnya bukti substantif untuk invasi menimbulkan keraguan tentang sejauh mana gerakan Mongol di Tibet yang tepat.' Dia menyimpulkan:-

Pada 1252-53 Qoridai menyerbu Tibet, mencapai sejauh Damxung. Biara Tibet Tengah diserahkan kepada bangsa Mongol. Möngke membagi tanah Tibet di antara kerabatnya sebagai apanase mereka sesuai dengan Yassa dari Jenghis Khan. Banyak aristokrat Mongol termasuk Khagan sendiri tampaknya telah mencari berkah dari lama Tibet terkemuka. Möngke Khan merendahkan Karma Baqshi (1204-83) dari subordo Karma-pa dan 'Biara Bri-gung, sementara Hulagu, khan dari Mongol di Timur Tengah, mengirimkan bingkisan mewah kepada' Bri-gung dan Phag-mo-gru-pa subordo biara gDan-sa-thel. Belakangan, William Rubruck melaporkan bahwa ia melihat biarawan Budha Tiongkok, Tibet, dan India di ibu kota, Karakorum, dari Kekaisaran Mongol.

Meskipun, Karmapa dari sekolah Karma Kagyu dengan sopan menolak untuk tinggal bersamanya, lebih memilih saudaranya Khagan, pada tahun 1253 Pangeran Kubilai dipanggil ke istananya, dua kepala kemenakan Sa-Skya-pa, Blo-gros rGyal-mtshan, yang dikenal sebagai 'Phags-Pa lama (1235-80), dan Phyag-na rDo-rje (1239-67) dari ordo Köten di Liangzhou. Khubilai Khan pertama kali bertemu 'Phags-pa lama pada tahun 1253, mungkin untuk membawa Sa-skya lama yang tinggal di wilayah Köden, dan yang merupakan simbol menyerah Tibet, ke kemahnya sendiri. Pada awalnya Kublai tetap beraliran shaman, tetapi ketua khatunnya, Chabui (Chabi), beralih ke agama Buddha dan mempengaruhi pandangan agama Kublai. Selama ekspedisi Kublai ke Yunnan, nomor dua, Uriyangkhadai, harus ditempatkan di Tibet pada tahun 1254-55 mungkin untuk menekan suku-suku seperti perang di Tibet. Hulegu menunjuk wakilnya, Kokochu, di Tibet pada pertengahan tahun 1250-an saat berbaris menuju Iran. Sejak itu, wangsa Ilkhan memiliki harta di Tibet.

Pada tahun 1265 Qongridar menghancurkan daerah Tufan / mDo-smad, dan dari tahun 1264 hingga 1275 beberapa kampanye menenteramkan masyarakat Tibet dan Yi di Xifan di sekitar Xichang modern. Pada tahun 1278 moyang Mongol: tumen dan pos-pos jalan dicapai melalui mDo-khams sejauh barat Litang.

Tibet ditaklukkan ke Kekaisaran Mongol di bawah kekuasaan administrasi Mongolia, tetapi wilayah itu diberikan dengan tingkat otonomi politik. Kubilai Khan kemudian akan memasukkan Tibet ke dalam Dinasti Yuan, dan wilayah itu secara administratif terpisah dari provinsi Dinasti Song Tiongkok.

Menurut pandangan tradisional Tibet, khan dan lhama menjalin hubungan "imam-pelindung". Ini berarti manajemen administratif dan bantuan militer dari Khan dan bantuan dari Lama dalam masalah spiritual. Tibet ditaklukkan oleh bangsa Mongol sebelum invasi Mongol ke Tiongkok Selatan. Setelah penaklukan dinasti Song, Kubilai Khan mengkonsolidasikan Tibet ke dalam dinasti Yuan yang baru, tetapi Tibet diperintah di bawah Biro urusan Buddha dan Tibet (Xuanzheng Yuan), terpisah dari provinsi-provinsi Tiongkok. Bangsa Mongol memberi Sakya lama otoritas politik tingkat, tetapi mempertahankan kendali atas administrasi dan militer wilayah tersebut. Sebagai upaya untuk menguasai kedua wilayah itu sambil mempertahankan identitas Mongol, Kublai Khan melarang orang Mongol menikahi orang-orang Tionghoa, tetapi membiarkan sistem administrasi dan hukum Tiongkok dan Tibet tetap utuh. Meskipun sebagian besar institusi pemerintah yang didirikan oleh Kublai Khan di istananya mirip dengan yang ada di masa dinasti Tiongkok sebelumnya, Tibet tidak pernah mengadopsi ujian kekaisaran atau kebijakan Neo-Konfusianisme.

Biksu Buddha dari Tibet sangat populer dan dihormati di negara yang dikuasai Mongol-Iran (Ilkhanate), Mongolia, Tiongkok (Yuan) dan Asia Tengah (Kekhanan Chagatai). Menjelang akhir Dinasti Yuan pada pertengahan abad ke-14, Tibet mendapatkan kembali kemerdekaannya dari Mongol.

Suku Oirat dikonversi ke agama Buddha Tibet sekitar tahun 1615, dan itu tidak lama sebelum mereka terlibat dalam konflik antara sekolah Gelug dan Karma Kagyu. Atas permintaan sekolah Gelug, pada 1637, Güshi Khan, pemimpin Khoshut di Koko Nor, mengalahkan Choghtu Khong Tayiji (1581-1637), pangeran Khalkha yang mendukung sekolah Karma Kagyu.

Tsogtu Khuntaiji telah mendirikan pangkalan di sungai Tuul. Dikenal sebagai seorang intelektual, ia memeluk sekte Karma dan membangun biara dan istana. Dia menyerahkan dirinya ke Ligdan Khan, khan terakhir dari Mongol. Dia mengambil bagian dalam kampanye Ligdan ke Tibet untuk membantu sekte Karma meskipun Ligdan Khan meninggal pada tahun 1634 sebelum mereka bergabung bersama. Tapi Tsogtu mengejar kampanyenya. Pada tahun yang sama ia menaklukkan Tümed di sekitar Kokonor (Danau Qinghai) dan memindahkan pangkalannya di sana. Atas permintaan Shamar Rabjampa ia mengirim pasukan di bawah putranya Arslan ke Tibet tengah pada 1635. Namun, Arslan menyerang sekutunya, tentara Tsang. Dia bertemu Dalai Lama kelima dan memberi penghormatan kepada biara-biara Gelukpa, daripada menghancurkannya. Arslan akhirnya dibunuh atas perintah Choghtu.

Sekte Geluk meminta bantuan Törü Bayikhu (Güshi Khan), pemimpin suku Khoshut suku Oirat konfederasi. Pada 1636 Törö Bayikhu memimpin Khoshut dan Zunghar ke Tibet. Pada tahun berikutnya perang yang menentukan antara Tsogtu Khuntaiji dan Törü Bayikhu berakhir dengan kemenangan terakhir dan Tsoghtu terbunuh.

Dia secara tradisional digambarkan sebagai jahat oleh sekte Geluk. Di sisi lain, film Mongolia "Tsogt taij" (1945) memperlakukannya sebagai pahlawan nasional. Itu mencerminkan sikap rezim komunis terhadap agama Buddha Tibet.

Dengan kemenangannya yang menghancurkan Tsogtu, Güshi Khan menaklukkan Amdo (kini Qinghai). Penyatuan Tibet diikuti pada tahun 1641-42, ketika Güshi Khan menyerbu Tibet Tengah dan mengalahkan Dinasti Tsangpa pribumi. Setelah kemenangannya dia diproklamasikan (Chogyal), yaitu Raja Dharma, atau Pengajaran, oleh Dalai Lama Kelima. Dengan kejadian ini pembentukan Kekhanan Khoshut dikonfirmasi. Gushi khan diberikan kepada otoritas Dalai Lama atas Tibet dari Dartsedo ke Ladakh. Gelar "Dalai Lama" sendiri sebelumnya telah diberikan kepada lama ketiga dari silsilah Gelug tulku oleh Altan Khan (berbeda dengan Altan Khan dari Khalkha), dan berarti, dalam bahasa Mongol, "Laut Kebijaksanaan."

Amdo, sementara itu, menjadi rumah bagi Khoshut. Keturunan Güshi Khan terus memerintah sebagai raja-raja Dharma (Chogyals) Tibet, meskipun mereka dikalahkan oleh Dalai Lama dan pemangku takhtanya untuk waktu yang lama. Pada tahun 1717, bagaimanapun, Dzungaria, yang dipimpin oleh saudara Tsewang Rabtan, Tsering Dondup, menyerang Tibet. Para penjajah mengalahkan dan membunuh Lha-bzang Khan (khan terakhir Kekhanan Khoshut), cicit Güshi Khan dan raja Dharma kelima Tibet. Orang-orang Dzungaria menggulingkan pretender ke posisi Dalai Lama yang sebelumnya dipromosikan oleh Lha-bzang Khan. Dalai Lama ke-5 telah mendorong lama Mongolia untuk mencegah pengajaran non-dGe-lugs-pa di antara bangsa Mongol. Orang Dzungaria segera mulai menjarah Lhasa, sehingga kehilangan niat baik awal Tibet terhadap mereka. Banyak Nyingmapa dan Bonpo dieksekusi dan warga Tibet yang mengunjungi pejabat Zunghar dipaksa untuk menjulurkan lidah mereka sehingga para Zunghar dapat mengetahui apakah orang tersebut mengucapkan mantra yang konstan (yang dikatakan membuat lidah menjadi hitam atau coklat). Ini memungkinkan mereka untuk memilih Nyingmapa dan Bonpo, yang membacakan banyak mantra sihir. Kebiasaan menjulurkan lidah ini sebagai tanda hormat untuk menyapa seseorang tetap merupakan kebiasaan Tibet sampai saat ini.

Serangan Zunghar merupakan tantangan bagi kebijakan kekaisaran Kaisar Kangxi, karena Lha-bzang Khan telah bersekutu dengan dinasti Qing. Kaisar membalas pada 1718, tetapi ekspedisi militernya menderita logistik yang tidak memadai dan dimusnahkan oleh Zunghar pada Pertempuran Sungai Salween yang tidak jauh dari Lhasa. Ekspedisi kedua dan yang lebih besar dikirim oleh Kaisar dan bertemu dengan kesuksesan yang cepat. Manchu mengusir pasukan Tsewang Rabtan dari Tibet pada tahun 1720 dan pasukan dipuji sebagai pembebas. Mereka membawa Kälzang Gyatso bersama mereka dari Kumbum ke Lhasa dan dia dipasang sebagai Dalai Lama ke-7 pada tahun 1721. Pada tahun 1723 Lobzang Danjin, keturunan Güshi Khan lainnya, membela Amdo terhadap upaya dinasti Qing untuk memperluas kekuasaannya ke Tibet, tetapi dihancurkan pada tahun berikutnya. Dengan demikian, Amdo jatuh di bawah dominasi Tiongkok.




</doc>
<doc id="2693137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693137" title="Distrik Teshio, Hokkaido">
Distrik Teshio, Hokkaido

Pada tahun 2010, kota Horonobe dipindahkan dari Subprefektur Rumoi ke Subprefektur Sōya.


</doc>
<doc id="2693144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693144" title="SMA Darul Ulum 1 Unggulan BPPT">
SMA Darul Ulum 1 Unggulan BPPT

SMA Darul Ulum 1 unggulan BPPT Jombang merupakam salah satu unit pendidikan di lingkungan Pondok Pesantren Darul Ulum Jombang. Sekolah ini juga menjadi unit pendidikan faorit di kota Jombang. Dalam pembelajarannya, SMA Darul Ulum 1 Unggulan BPPT Jombang atau biasa disebut dengan SMADU 1 ini menggunakan dua kurikulum, yaitu kurikulim Nasional dan kurikulum Pondok Pesantren Darul Ulum.

SMA Darul Ulum 1 Unggulan BPPT Jombang merupakan lembaga pendidikan yang di dirikan tahun 1965 di Pondok Pesantren Darul Ulum . Mulai tahun 2006 SMA Darul Ulum 1 bekerja sama dengan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) Jakarta. Sebagai lembaga pendidikan unggulan, institusi ini bertujuan meningkatkan kualitas SUmber Daya Manusia (SDM) yang berkemampuan seimbang antara penguasaan IPTEK dan pengamalan IMTAQ. Diharapkan peserta didik memiliki kecerdasan ESQ, sikap percaya diri, kreatif dan daya saing yang tinggi sehingga dapat menjalankan fungsu sebagai Kholifatun Fil Ardi untuk mewujudkan Rahmatal Lil “Alamin.
Dalam pengajarannya, SMADU 1 menerapkan dua jenis kelas, yaitu kelas Reguler dan Kelas EIC("Excellent International Class")


Di SMADU 1 terdapat 7 Organiasi diantaranya:


Profil Sekolah.

</doc>
<doc id="2693157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693157" title="Pemerintah Metropolitan Seoul">
Pemerintah Metropolitan Seoul

Pemerintah Metropolitan Seoul adalah pemerintah daerah di Seoul, Korea Selatan. Wali Kota dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh warga Seoul dan bertanggung jawab atas administrasi pemerintah kota. Pemerintah Metropolitan Seoul berurusan dengan urusan administrasi sebagai ibu kota Korea Selatan, sehingga lebih terpusat daripada kebanyakan kota lain dengan pemerintah kota ini bertanggung jawab terhadap lembaga pemasyarakatan, pendidikan publik, perpustakaan, keselamatan publik, fasilitas rekreasi, sanitasi, pasokan air, dan layanan kesejahteraan.

Di pemerintah kota ini, terdapat 5 kantor, 32 biro, dan 107 divisi. Markas besarnya terletak di gedung Balai Kota Seoul yang berada di Taepyeongno, Jung-gu, Seoul. Pemerintahan ini dimulai pada tanggal 28 September 1946 sebagai Pemerintah Kota Seoul yang menjadi Pemerintah Metropolitan Seoul pada 15 Agustus 1949. Pemerintah Metropolitan Seoul memiliki satu Wali Kota dan tiga wakil Wali Kota, dua di antaranya bertanggung jawab atas urusan administrasi dan yang lainnya untuk urusan politik . Seoul dibagi menjadi 25 "gu" otonom dan 522 "dong" administratif.

The Seoul Institute (SI) adalah wadah pemikir ("think tank") bagi kota ini, yang didirikan pada tahun 1992 oleh Pemerintah Metropolitan Seoul. Institut ini sebelumnya dikenal sebagai The Seoul Development Institute (SDI). SI mendukung proses pembuatan kebijakan administrasi kota dengan melakukan penelitian intensif dan bekerja sama dengan lembaga penelitian dalam dan luar negeri. SI berusaha untuk berkolaborasi dan berkomunikasi dengan warga Seoul "untuk mengamankan validitas berbagai penelitian kebijakannya".

Pada tahun 2011, ketika "Government 2.0" masih merupakan konsep baru bagi banyak orang, Wali Kota terpilih kelima dari Kota Seoul, Park Won-soon memperkenalkan banyak kebijakan untuk mempromosikan demokrasi berdasarkan partisipasi sipil setelah pelantikannya. Sebagai salah satu agenda utamanya, ia menyarankan "Government 2.0", berdasarkan konsep 'Komunikasi, Kerjasama, dan Partisipasi', ketika ia mendirikan landasan untuk mempromosikan partisipasi warga dalam tata kelola kota dan berusaha menyediakan semua informasi administratif kota melalui Plaza Komunikasi Informasi ("Communication Information Plaza").

Pada 20 September 2012, di bawah kepemimpinan Park, Pemerintah Metropolitan Seoul mengumumkan rencananya untuk mempromosikan visi berbagi melalui Proyek Berbagi Kota Seoul ("Sharing City Seoul Project").

Kota Seoul mengungkapkan semua informasi administratifnya kecuali untuk informasi yang ditetapkan sebagai diklasifikasikan sesuai dengan hukum. Melalui kebijakan ini, kota menjunjung tinggi hak atas informasi warga, meningkatkan transparansi dalam administrasi, dan mendorong akuntabilitas. Juga, melalui Plaza Komunikasi Informasi kota, pemerintah metropolitan mengumpulkan dan mengembalikan berbagai informasi administratif kepada warganya.

Untuk melaksanakan Proyek Telanjang dengan sukses, Kota Seoul menetapkan sistem pengungkapan dokumen dan Plaza Komunikasi Informasi secara inovatif untuk mengungkapkan informasi administratif secara otomatis, sementara memungkinkan warga untuk mengakses informasi administratif dengan lebih mudah melalui telepon pintar dan perangkat lain. Akibatnya, informasi administratif kota disediakan secara lebih efektif dan substantif.

Plaza Informasi Komunikasi menyediakan berbagai dokumen permintaan persetujuan internal dari berbagai bidang yang dibuat oleh Kota Seoul. Terutama, di samping kantor utama Balai Kota dan Badan Usaha kota, pengguna dapat mengakses informasi dari 25 distrik otonom dan organisasi lain yang didanai oleh kota, yang memungkinkan akses ke informasi rinci yang dibutuhkan warga. Juga, bagian ‘Informasi Dewan’ menyediakan informasi tentang pertemuan yang diselenggarakan oleh Kota Seoul dari jadwal rapat hingga menitnya. Selain itu, bagian dari ‘Kebijakan Seoul’ memberikan informasi mengenai proyek-proyek utama pemerintah kota dan proyek-proyek besar yang melibatkan investasi lebih dari 10 miliar won. Hal ini sangat membantu bagi siapa saja yang ingin mengakses informasi status pada berbagai proyek konstruksi yang dilaksanakan oleh kota ini.




</doc>
<doc id="2693163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693163" title="Li Tingting">
Li Tingting

Li Tingting (), alias Li Maizi (), adalah seorang pengkampanye dan penggiat kesetaraan gender dan seksualitas asal Tiongkok. Ia ditahan polisi pada malam Hari Wanita Internasional, bersama dengan empat penggiat lainnya, karena memprotes serangan seksual di angkutan umum.


</doc>
<doc id="2693167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693167" title="Pembantaian Kantō">
Pembantaian Kantō

Pembantaian Kantō adalah pembunuhan massal yang dilakukan oleh para militer, polisi dan anggota ormas Jepang terhadap penduduk Zainichi di wilayah Kantō, Jepang, tak lama setelah gempa bumi Kantō Besar 1923. Pembantaian tersebut juga disebut sebagai Pembantaian Orang Korea pada 1923.

Pembantaian tersebut terjadi selama tiga pekan dari 1 September 1923, hari dimana gempa bumi masif menyerang wilayah Kantō. Pada masa itu, para prajurit Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, polisi dan anggota ormas membunuh para warga sipil Zainichi dan sosialis Jepang yang berjumlah sekitar 6,000.


</doc>
<doc id="2693198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693198" title="Akra (benteng)">
Akra (benteng)

Akra ( atau חקרה, ; ) adalah kompleks benteng di Yerusalem yang dibangun oleh Antiokhos IV Epifanes, penguasa Kekaisaran Seleukia, setelah ia merebut kota itu pada tahun 168 SM. Benteng ini memainkan peran penting dalam peristiwa-peristiwa terkait Pemberontakan Makabe dan pembentukan Kerajaan Hashmonayim. Bangunan itu dihancurkan oleh Simon Makabe dalam salah satu pertempurannya.

Lokasi tepat Akra telah menjadi diskusi panjang karena bernilai penting untuk memahami Yerusalem zaman Helenistik. Para sejarawan dan arkeolog mengusulkan berbagai kemungkinan situs benteng tersebut di sekitar Yerusalem, terutama mengandalkan kesimpulan-kesimpulan yang ditarik dari bukti tulisan-tulisan kuno. Pendekatan ini mulai berubah setelah dilakukan penggalian yang dimulai pada akhir tahun 1960-an. Penemuan-penemuan baru dari penggalian-penggalian tersebut telah mendorong pengkajian ulang dari sumber-sumber sastra kuno, geografi Yerusalem dan artefak yang sebelumnya pernah ditemukan. Yoram Tsafrir menafsirkan sambungan tembok bangunan di sudut tenggara platform Bukit Bait Suci sebagai petunjuk lokasi Akra. Selama penggalian oleh Benjamin Mazar tahun 1968 dan tahun 1978 yang berdekatan dengan dinding selatan Bukit Bait Suci itu, ditemukan ciri-ciri khas yang mungkin terhubung dengan Akra, termasuk ruangan-ruangan seperti barak dan "cistern" (reservoir air bawah tanah) besar. Pada bulan November 2015, Israel Antiquities Authority mengumumkan kemungkinan penemuan Akra di lokasi yang berbeda, di barat daya Bukit Bait Suci dan barat laut Kota Daud.

Istilah Yunani Kuno "akra" digunakan untuk menggambarkan sejumlah struktur benteng pada periode Helenistik. Akra di Yerusalem ini sering disebut Akra Seleukia ("Seleucid Acra") untuk membedakannya dari "Ptolemaic Baris" yang juga dianggap berupa suatu "akra" dan dari kwartir lain di Yerusalem yang di kemudian hari juga mewarisi nama "Akra" ("Acra").

Setelah kematian Aleksander Agung pada tahun 323 SM, Yudea diperebutkan oleh Kerajaan Ptolemaik di Mesir, dan Kekaisaran Seleukia yang berbasis di Suriah dan Mesopotamia. Kemenangan kaisar Seleukia, Antiokhos III, atas Mesir dalam Pertempuran Panium membawa Yudea ke dalam kekuasaan Seleukia. Orang Yahudi penduduk Yerusalem telah membantu Antiokhos selama pengepungan "Baris", markas garnisun tentara Mesir yang berkubu di Yerusalem. Dukungan mereka dihargai dengan suatu piagam yang menegaskan otonomi agama Yahudi, termasuk pembatasan orang asing dan hewan najis dari area sekitar Bait Suci, dan alokasi dana resmi untuk pemeliharaan ritual keagamaan tertentu di Bait Suci. Meskipun diizinkannya kebebasan beragama, banyak orang Yahudi tertarik dengan dan mengadopsi unsur-unsur bergengsi dan berpengaruh dari gaya hidup Yunani. Budaya imperial menawarkan rute ke jalur politik dan kemajuan materi, dan ini menyebabkan pembentukan kaum elit Helenistik di antara penduduk Yahudi. Helenisasi ini menghasilkan ketegangan antara orang Yahudi yang taat akan agamanya dan saudara-saudara mereka yang telah berasimilasi dengan kebudayaan Yunani.

Antiokhos IV Epifanes naik tahta Seleukia pada tahun 175 SM. Tak lama kemudian, Epifanes diminta oleh Jason untuk mengangkatnya sebagai Imam Besar Israel — jabatan yang diduduki oleh saudaranya, Onias III. Jason, seorang Helenis menyeluruh, juga berjanji untuk meningkatkan upeti yang dibayarkan oleh kota itu dan untuk membangun dalam infrastrukturnya suatu Polis (kota) Yunani, termasuk sebuah gimnasium dan ephebion. Petisi Jason itu dikabulkan, namun setelah 42 bulan memerintah ia digulingkan oleh Antiokhos dan terpaksa melarikan diri ke Amon. Sementara itu, Antiokhos IV telah meluncurkan dua invasi ke Mesir, pada tahun 170 SM dan lagi pada tahun 169 SM, dan mengalahkan tentara Ptolemaios. Kemenangan Antiokhos itu berumur pendek. Keinginannya untuk menyatukan kerajaan Seleukia dan Ptolemaik menguatirkan negara Romawi yang sedang berkembang pesat, yang menuntut agar dia memundurkan pasukannya dari Mesir. Ketika Antiokhos sibuk di Mesir, desas-desus palsu tersebar di Yerusalem bahwa ia telah dibunuh. Dalam ketidakpastian itu, Jason mengumpulkan kekuatan 1.000 pengikut dan berusaha untuk mengambil alih Yerusalem dengan kekerasan. Meskipun serangan itu dipukul mundur, ketika kabar pertempuran mencapai Antiokhos di Mesir, ia menduga orangnya di Yudea itu memanfaatkan kekalahannya sebagai kesempatan untuk memberontak. Pada tahun 168 SM, Antiokhos IV memasuki dan menjarah Yerusalem, menjarah perbendaharaan Bait Suci dan membunuh ribuan warga. Membalikkan kebijakan ayahnya, Antiokhos IV mengeluarkan dekrit melarang ritus tradisional Yahudi dan menganiaya orang Yahudi yang taat beribadah. Ritual di Bait Suci dihentikan, peringatan Sabat Yahudi dilarang, dan sunat dijadikan pelanggaran hukum.

Untuk mengkonsolidasikan cengkeramannya pada kota itu, memantau peristiwa di Bukit Bait Suci dan menjaga fraksi Helenis di Yerusalem, Antiokhos menempatkan satu garnisun Seleukia di kota itu:

Nama "Akra" ("acra") berasal dari bahasa Yunani, akropolis bermakna tempat berkubu besar yang mengawasi suatu kota. Di Yerusalem, kata itu melambangkan paganisme anti-Yahudi: benteng "orang fasik dan jahat". Mendominasi baik kota maupun pedesaan sekitarnya, benteng itu tidak hanya dihuni oleh suatu garnisun Yunani tapi juga oleh orang Yahudi sekutu mereka.

Penindasan kehidupan agamawi Yahudi oleh Seleukia menghadapi perlawanan yang cukup besar di kalangan penduduk asli. Sementara Antiokhos sibuk di timur selama tahun 167 SM, seorang imam pedesaan, Matatias dari Modi'in, menyulut pemberontakan terhadap kekaisaran. Baik administrasi Seleukia dan fraksi lokal Helenis gagal untuk memahami besarnya pemberontakan itu. Pada tahun 164 SM Yudas Makabe membebaskan Yerusalem dan menahbiskan kembali Bait Suci. Meskipun kota sekitarnya telah jatuh, Akra dan penduduknya tetap bertahan. Makabe mengepung benteng itu, di mana penduduknya mengirim permintaan tolong kepada raja Seleukia (saat itu Antiokhos V). Sekelompok tentara Seleukia dikirim untuk memadamkan pemberontakan itu. Ketika mengepung Beth-Zur, Makabe dipaksa untuk meninggalkan pengepungan Akra dan bertempur menghadapi Antiokhos. Pada Pertempuran Beth Zakaria, Seleukia meraih kemenangan pertama mereka atas kaum Makabe, dan Makabe dipaksa untuk menarik diri. Terhindar dari kapitulasi, Akra bertahan sebagai benteng Seleukia selama 20 tahun lebih dan selama itu telah menghalau beberapa upaya Hashmonayim untuk menggulingkan garnisun Yunani di sana.

Yudas tewas dalam 160 SM dan digantikan oleh saudaranya Yonatan, yang berusaha untuk membangun sebuah penghalang guna memotong pasokan kebutuhan hidup Akra. Yonatan sudah mengumpulkan tenaga kerja yang diperlukan untuk tugas itu ketika dia dipaksa menghadapi invasi tentara jenderal Seleukia, Diodotos Tryphon di Beth Shan (Scythopolis). Setelah mengundang Yonatan untuk konferensi persahabatan, Tryphon menangkap dan membunuh Yonatan. Yonatan digantikan oleh saudaranya yang lain, Simon, mengepung dan akhirnya merebut Akra  pada tahun 141 SM.

Dua sumber memberikan informasi tentang nasib akhir Akra, meskipun catatan mereka bertentangan pada berbagai tempat. Menurut Yosefus, Simon meratakan Akra setelah mengusir penduduknya, dan kemudian menggali bukit tempat berdirinya supaya menjadi lebih rendah dari Bukit Bait Suci, membersihkan kota itu ingatan yang jahat dan ke depannya melarangnya untuk dihuni lagi oleh penduduk Yerusalem. Catatan dalam 1 Makabe memberikan gambaran yang berbeda:
Dengan demikian dalam versi ini, Simon tidak segera menghancurkan Akra, melainkan menduduki dan bahkan mungkin telah tinggal di dalamnya. 1 Makabe tidak menyebutkan nasib akhirnya. Benteng itu telah dibangun sebagai sebuah pos pemeriksaan internal untuk memantau dan mengontrol Yerusalem dan penduduknya. Jika terletak di Kota Daud seperti yang disepakati oleh kebanyakan ahli, lokasi itu hanya akan sedikit menambah pertahanan Yerusalem terhadap ancaman eksternal. Mungkin telah tidak lagi digunakan dan telah dibongkar sekitar akhir abad ke-2 SM, setelah pembangunan Hasmonea Baris dan Istana Hashmonayim di kota atas Yerusalem.

Bezalel Bar-Kochva menawarkan berbagai teori: Akra masih berdiri pada tahun 139 SM ketika Antiokhos VII Sidetes menuntutnya kembali dari Simon, bersama dengan Jaffa dan Gezer, dua kota Helenis yang telah direbut oleh Simon. Simon bersedia untuk membahas dua kota terakhir, tetapi tidak menyebutkan Akra. Pada titik itu tampaknya ia telah menyegel nasibnya, sebagai cara untuk menghindari Seleukia di masa depan untuk menguasai Yerusalem. Dengan demikian, ketika Antiokhos VII mengalahkan kota itu selama pemerintahan Hyrkanos I, setiap tuntutannya dipenuhi—kecuali satu yaitu menuntut penempatan garnisun Seleukia di kota ini. Hyrkanos mungkin telah mampu menolak, dan Antiokhos menggugurkan permintaan ini, karena tidak ada tempat lagi untuk menempatkan garnisun, karena Akra sudah tidak ada. Penjelasan ini menempatkan penghancuran Akra sekitar tahun 130-an SM.

Lokasi Akra penting untuk memahami bagaimana peristiwa-peristiwa berlangsung di Yerusalem selama perjuangan antara Makabe dan pasukan Seleukia. Ini telah menjadi subyek perdebatan di kalangan ahli modern. Keterangan kuno yang paling rinci mengenai hakikat dan lokasi Akra ditemukan dalam tulisan Yosefus, "Antiquitates Iudaicae", di mana ia digambarkan sebagai berada di Kota Bawah, di atas sebuah bukit yang menghadap ke kompleks Bait Suci:
Lokasi "di bagian bawah kota", yang di tempat lain disebut sebagai "Kota Bawah", pada zaman Yosefus (abad ke-1 M) diterima sebagai bagian perbukitan tenggara Yerusalem, pusat perkotaan asli yang secara tradisional dikenal sebagai Kota Daud. Terletak di sebelah selatan Bukit Bait Suci, daerah yang sekarang terekspos itu secara signifikan lebih rendah dari Bukit itu sendiri. Puncak bukitnya adalah sekitar di atas permukaan tanah di bagian selatan dinding penahan ekpansi era Herodes di kemudian hari pada kompleks Bait Suci. Elevasi menurun ke selatan dari titik ini. Yosefus, seorang penduduk asli Yerusalem, tentunya menyadari perbedaan ini, namun tetap mampu menjelaskannya dengan menggambarkan bagaimana Simon telah meratakan baik Akra dan bukit tempat berdirinya. Penelitian arkeologi di selatan Bukit Bait Suci, bagaimanapun, telah gagal untuk menemukan bukti apa pun penggalian skala besar seperti itu. Sebaliknya, penggalian di wilayah tersebut telah menemukan bukti substansial penghunian dari awal milenium pertama SM sampai ke zaman Romawi, menimbulkan keraguan pada dugaan bahwa selama zaman Helenistik daerah itu secara signifikan lebih tinggi dari pada zaman Yosefus atau bahwa sebuah bukit besar telah dibersihkan di sana. Hal ini menyebabkan banyak peneliti mengabaikan catatan Yosefus mengenai lokasi Akra, dan menyarankan beberapa lokasi alternatif. Sejak tahun 1841, ketika Edward Robinson mengusulkan daerah dekat Gereja Makam Kudus sebagai situs Akra, setidaknya ada sembilan lokasi berbeda di dalam dan di sekitar Kota Lama Yerusalem telah dikemukakan.

Beberapa peneliti telah berusaha untuk menempatkan Akra di Kota Atas Yerusalem di perbukitan barat, sekitar daerah yang saat ini diduduki oleh Bagian Yahudi pada Kota Tua. Proposisi ini berusaha untuk menemukan Akra dalam "Antiochia", polis Helenistik yang didirikan di Yerusalem menurut 2 Makabe. Dugaan kota baru ini akan direncanakan menjadi hippodamik dan oleh karena itu akan diperlukan hamparan tanah datar yang hanya bisa disediakan oleh perbukitan barat. Selain itu, tepi timur dari bukit ini berdekatan dengan Bukit Bait Suci dan dengan ketinggian yang lebih tinggi—dua karakteristik yang dikaitkan dengan benteng Seleukia itu.

Para penentang usulan lokasi ini menunjukkan bahwa hanya ada sangat sedikit bukti-bukti arkeologi atau sejarah yang mendukung pembentukan polis Helenistik di dalam Yerusalem, apalagi berlokasi di perbukitan barat yang tampaknya jarang penduduknya selama periode Helenistik. Penggalian pada Bagian Yahudi sekarang menampilkan bukti-bukti tempat tinggal dari Periode Bait Pertama, serta pemukiman Hasmonean dan Herodes yang diperbarui, tapi sedikit bukti pemukiman Hellenistik. Penelitian penyebaran pegangan amphora Rodos berstempel mengungkapkan bahwa lebih dari 95% pegangan ini ditemukan di Yerusalem, digali dari Kota Daud, menunjukkan kota itu belum diperluas ke perbukitan barat selama pendudukan Seleukia. Selain itu, bagian bukit barat dipisahkan dari Bukit Bait Suci dan Kota Daud oleh Lembah Tyropoeon yang curam—kerugian taktis yang jelas untuk setiap pasukan yang mungkin telah diminta untuk campur tangan dalam peristwa-peristiwa dalam wilayah Bait Suci atau sektor timur Yerusalem yang padat penduduknya.

Akra bukan benteng Helenistik yang pertama di Yerusalem. Sumber-sumber menunjukkan bahwa sebelumnya ada benteng, Ptolemaic Baris, juga telah menempati sebuah lokasi dengan pemandangan Bait Suci. Meskipun lokasi yang tepat Baris ini masih diperdebatkan, umumnya diterima telah berdiri di sebelah utara Bukit Bait Suci di situ yang kemudian diduduki oleh Benteng Antonia. Baris jatuh ke tangan Antiokhos III pada pergantian abad ke-2 SM dan absen dari semua catatan Pemberontakan Makabe. Meskipun ada narasi dibangunnya Akra dalam waktu yang sangat singkat, ia tetap cukup tangguh untuk bertahan dalam jangka waktu pengepungan yang lama. Faktor-faktor ini, ditambah dengan referensi di mana Baris itu sendiri disebut "akra", menyebabkan beberapa orang menunjukkan bahwa Baris dan Akra pada kenyataannya struktur yang sama. Meskipun baik 1 Makabe dan Yosefus tampaknya menggambarkan Akra sebagai konstruksi baru, ini mungkin tidak benar. "Antiquitates Iudaicae" 12:253 dapat diterjemahkan untuk memberikan rasa bahwa "orang fasik atau orang jahat" telah "menetap" daripada "berdiam" di benteng, yang bisa diartikan bahwa Akra telah berdiri sebelum pemberontakan dan bahwa hanya garnisun Makedonia saja yang baru.

Koen Decoster berpendapat Yosefus menulis "sebuah benteng di bagian bawah kota" bagi pembaca yang sudah akrab dengan Yerusalem pada abad ke-1 M — suatu kota yang memiliki dua benteng kuno: Benteng Antonia dan istana Herodes. Karena Yerusalem Romawi pada zaman Yosefus telah diperluas ke perbukitan barat yang lebih tinggi, "sebuah benteng di kota bawah" bisa menyebut lokasi apapun di timur Lembah Tyropoeon, termasuk Antonia yang berdiri di sebelah utara Bait Suci dan memang berdiri di atas dan mendominasi. Dalam pandangannya, ini adalah tempat yang seharusnya ada dalam pikiran Yosefus ketika ia menulis mengenai Akra.

Para penentang lokasi utara membantah bahwa situs ini tidak didukung oleh sumber-sumber sejarah, dan bahwa ini akan menempatkan Akra jauh dari pusat populasi Yerusalem. Tidak seperti benteng pendahulu dan penerusnya, Akra tidak dimaksudkan sebagai pertahanan terhadap ancaman eksternal, melainkan untuk mengawasi bagian kota yang dihuni oleh orang Yahudi, peran yang tidak sesuai dengan lokasi di utara yang diusulkan.

Sumber-sumber yang tersedia tidak menunjukkan Akra berdiri di sebelah selatan Bait Suci, dan karena Kitab 1 Makabe adalah catatan kontemporer pemberontakan Makabe, pernyataannya mengenai Akra (1:35-38) dianggap paling dapat diandalkan. Yosefus memberikan catatan yang dianggap kurang masuk akal mengenai kemungkinan diratakannya bukit tempat Akra berdiri, namun keterangan dari akhir Pemberontakan Besar (70 M) menyediakan bukti tambahan mengenai letak di sebelah selatan Bukit Bait Suci:
Seperti bangunan lain yang disebutkan dalam catatan ini semua berdiri di selatan di Kota yang lebih Rendah, hal ini juga menempatkan Akra di sana. Catatan ini membuktikan kegigihan nama "Akra" untuk bagian Yerusalem ini bertahun-tahun setelah kekuasaan Helenistik berakhir dan benteng-benteng telah digulingkan, dan hal ini juga dapat dilihat sebagai tidak mengacu ke sebuah bangunan yang berbeda melainkan untuk seluruh wilayah kota. Memang, beberapa klausul dalam 1 Makabe dapat dibaca sebagai suatu pernyataan yang serupa:

Ini menunjukkan bahwa, setelah penjarahan Yerusalem oleh Antiokhos IV pada tahun 168 SM, setidaknya bagian Kota Daud di sebelah selatan Bukit Bait Suci dibangun sebagai daerah Helenistik berkubu di Yerusalem. Lebih dari sekadar citadel, tempat itu merupakan koloni Makedonia di mana orang Yahudi Helenis dan pendukung rezim baru tinggal. Hal ini juga didukung oleh bukti-bukti arkeologi, termasuk pegangan Rhodian amphorae dan 18 kotak kuburan yang ditemukan di lereng timur Kota Daud, di mana yang terakhir bertarikh awal abad ke-2 M, dan tidak lazim untuk praktik penguburan Yahudi pada era Bait Kedua, namun mirip dengan kuburan Helenistik lain yang dikenal seperti yang ditemukan di Akko (Ptolemais).

Meskipun nama "Akra" telah diterapkan untuk seluruh daerah Helenistik daripada hanya untuk sebuah "benteng", ada kemungkinan bahwa "citadel" (juga berarti "benteng") itu berdiri dalam kompleks sebagai markas garnisun Makedonia yang menghuninya. Adalah normal bagi kota Helenistik untuk berkubu pada atau dekat titik tertinggi dari daerah bertembok. Dengan demikian, apakah merupakan bagian dari enklave yang lebih besar atau independen dari sekitarnya, benteng itu mungkin berdiri di ujung utara dari Kota Daud, di sebelah selatan Bukit Bait Suci. Para arkeolog telah mencoba untuk menggunakan penemuan dari penggalian yang dilakukan di daerah itu untuk menempatkan benteng ini di lokasi yang tepat.

Yoram Tsafrir telah berusaha untuk menempatkan Akra bawah sudut tenggara komples Bukit Bait Suci. Tsafrir menunjuk adanya jalur lurus vertikal di timur dinding batu kompleks sebagai bukti dari periode konstruksi yang berbeda. Garis utara ini ada pada bagian dinding yang dibangun dini dari blok ashlar besar. Blok ini memiliki sisi dengan margin ber-draft di sekitar bos menonjol dan terletak pada header homogen dan "stretcher courses", satu di atas yang lain. Gaya konstruksi Helenistik ini berbeda dari konstruksi Herodes yang terlihat jelas sambungannya di selatan. Meskipun tarikh yang tepat dari konstruksi ini dalam ketidakpastian, Tsafrir percaya itu adalah sisa-sisa landasan Akra yang kemudian dimasukkan ke ekstensi platform Bukit Bait Suci oleh Herodes Agung. Sebagai bukti lebih lanjut, Tzafrir juga menunjukkan kesamaan yang signifikan antara metode konstruksi dari sambungan utara, termasuk penggunaan batu berbentuk trapesium, dengan metode yang digunakan dalam kekaisaran Seleukia di kota Perga di Asia Kecil. 1 Makabe 1:30 mengatributkan pembangunan Akra kepada Apollonius, "kepala kolektor" Antiokhos III  (, "Sar Hamissim"), yang tampaknya kesalahan penerjemahan atau gelar jabatan asli sebagai kepala (, "Sar") dari kaum Mysian, orang-orang dari Asia Kecil.

Meir Ben-Dov percaya bahwa Akra berdiri tepat di sebelah selatan Gerbang Hulda pada dinding selatan platform Bait Suci Herodes. Benjamin Mazar dalam penggalian Ofel, daerah sebelah selatan sebagian dari platform, telah menemukan dasar-dasar dari struktur besar dan cistern besar, keduanya bertarikh periode Helenistik. Ini sementara diidentifikasi sebagai sisa-sisa Akra, dengan struktur, menampilkan deretan kecil kamar yang saling berhubungan, yang diyakini sebagai sisa-sisa barak. Ini telah dibongkar dan dibangun di atas selama periode Hasmonea, sesuai dengan deskripsi pada catatan Yosefus. Konstruksi Hasmonea itu pada gilirannya, diratakan untuk membuat alun-alun di depan gerbang utama platform Bait Suci selama renovasi Herodes.

Beberapa waduk di bawah Bait Suci itu sendiri juga telah diusulkan sebagai kemungkinan sisa-sisa benteng kekaisaran Seleukia. Ini termasuk cistern berukuran berbentuk seperti huruf E, di sisi utara yang berdekatan dengan garis selatan wilayah Bukit Bait Suci yang diusulkan sebelum ekspansi Herodes. Ini telah diidentifikasi sebagai "be'er haqar" atau "bor heqer" yang disebutkan dalam Mishnah, Erubin Tract 10.14, dan umumnya diterjemahkan, mungkin salah, sebagai "sumur dingin".

Bukti tambahan untuk keberadaan Akra mungkin datang dari suatu penemuan secara kebetulan, dipublikasikan oleh Shimon Appelbaum, dari prasasti Yunani terfragmentasi di Kota Lama Yerusalem. Prasasti itu berupa sebuah fragmen bagian atas sebuah prasasti batu yang berisi semacam sumpah tentara yang ditempatkan di Akra, meskipun pembacaan nama "Akra" dalam teks masih diperdebatkan.

Pada bulan November 2015 dan Israel Antiquities Authority mengumumkan kemungkinan penemuan Akra. Menurut arkeolog Doron Ben-Ami, Yana Tchekhanovets dan Salome Cohen, penggalian di lapangan parkir Givati yang berdekatan dengan Kota Daud, telah mengungkap sebuah kompleks terdiri dari kamar dan dinding benteng yang mereka identifikasikan sebagai Akra. Ini menempatkannya sedikit ke selatan dari lokasi sebelumnya yang disarankan pada Ofel. Penemuan meliputi fortifikasi tembok, menara berukuran 4 x 20 meter, dan suatu glacis. Anak-anak panah perunggu, batu umban timbal dan batu-batu Ballista yang digali di situs ini, dicap dengan suatu trisula, lambang Antiokhos IV Epifanes. Ini adalah indikasi sifat militer situs tersebut dan upaya-upaya untuk merebutnya. Penggalian juga menemukan mata uang koin dari pemerintahan Antiokhos IV sampai Antiokhos VII, serta banyak pegangan amphora Rodos berstempel.

Lokasi Givati itu telah dipertanyakan karena terletak di atas bukit yang terlalu rendah untuk mengawasi Bukit Bait Suci, sebagaimana yang dijelaskan dalam sumber-sumber sastra.



</doc>
<doc id="2693259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693259" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2019">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2019

Grand Prix Sepeda Motor musim 2019 adalah musim ke-71 dari Kejuaraan Dunia Sepeda Motor FIM. Marc Márquez mengawali musim ini sebagai juara bertahan, dengan Repsol Honda sebagai juara tim bertahan dan Honda sebagai juara konstruktor bertahan.



Pada musim ini dikenalkan penalti baru yakni penalti "Long Lap" bagi pembalap yang melewati batas lintasan, yang, di setiap sirkuit, rute akan ditentukan dan ditandai pada titik aman di sekitar lintasan (biasanya area limpasan di luar tikungan). Pembalap yang dijatuhi penalti harus berkendara melalui area yang ditentukan selama tiga putaran setelah diberitahukan.

Grands Prix berikut dijadwalkan berlangsung pada 2019:
Poin diberikan kepada pembalap yang finis di posisi 15 besar. Seorang pembalap harus menyelesaikan balapan untuk mendapatkan poin.


</doc>
<doc id="2693260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693260" title="Subprefektur Rumoi, Hokkaido">
Subprefektur Rumoi, Hokkaido

Subprefektur Rumoi membentang luas di lepas pantai Laut Jepang di barat laut Hokkaido.



Sungai Rumoi mengalir dari Gunung Poroshiri di Pegunungan Hidaka ke Laut Jepang.

Mashike Subprefecture didirikan sebagai bagian dari daerah administrasi Hokkaido selama periode Meiji (1868 & ndash; 1912). Ibu kota dipindahkan ke Rumoi pada tahun 1914, dan subprefektur itu berganti nama menjadi Rumoi Subprefektur di tahun yang sama. Kota Toyotomi) di Distrik Teshio dipindahkan ke Subprefektur Sōya pada tahun 1948, dan Horonobe dipindahkan ke Sōya Subprefecture pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="2693262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693262" title="Syzygium oleina">
Syzygium oleina

Pucuk Merah, atau Syzygium oleina adalah spesies tumbuhan yang dikenal sebagai tanaman hias.


</doc>
<doc id="2693275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693275" title="Kuil Bongjeong">
Kuil Bongjeong

Kuil Bongjeong (Bongjeongsa) adalah sebuah komplek kuil Buddha yang terletak di Andong, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Kuil Bongjeong dianggap sebagai salah satu arsitektur kayu tertua di Korea. Pada tanggal 2 Juli 2018, Kuil Bongjeong bersama enam kuil Buddhis lain, yakni Seonamsa, Daeheungsa, Beopjusa, Magoksa, Tongdosa, Buseoksa ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Fondasi pertama dipercaya didirikan pada tahun 672 oleh Paderi besar Uisang, pada saat Raja Munmu memerintah negara Silla Bersatu. Pada saat Perang Korea, banyak dokumen sejarah mengenai kuil terbakar sehingga tak diketahui bagaimana sejarah awalnya. Menurut legenda, Paderi Uisang konon mendirikan Kuil Bongjeong setelah mengendarai burung jenjang kertas dari Kuil Buseok. Pada tahun 1363, periode pemerintahan Raja Gongmin (Dinasti Goryeo), kuil ini mengalami perbaikan besar, yang berarti salah satu bagian kuil ini merupakan salah satu dari bangunan kayu tertua yang masih tersisa di Korea. Komplek kuil selamat dari kehancuran pada saat Invasi Jepang ke Korea tahun 1592 (Dinasti Joseon), sehingga arsitektur dari zaman sebelum Joseon masih terpelihara. Renovasi kecil dilakukan pada masa pemerintahan Raja Injo tahun 1625, menunjukkan adanya perlindungan terhadap Buddhisme oleh penguasa Konfusianis-Joseon. Pada tahun 1972, saat sedang dilakukan perbaikan pada bangunan utama kuil Geuknakjeon, ditemukan inskripsi yang menyebutkan bahwa kuil didirikan oleh Neungin, mematahkan anggapan bahwa pendiri kuil adalah Uisang.

Geuknakjeon adalah salah satu dari bangunan utama kuil berumur ratusan tahun yang masih berdiri di Korea, setidaknya sejak tahun 1363. Hanya Daeungjeon di Kuil Sudeok (dibangun tahun 1308) yang lebih tua umurnya.<ref name="bongjeong-geuknak/daeungjeon">Bongjeongsa Temple – 봉정사 (Andong, Gyeongsangbuk-do), 20-11-2018.</ref> Bangunan ini ditetapkan sebagai Harta Nasional No.15 pada tanggal 30 Desember 1962. Geuknakjeon merupakan salah satu dari sedikit bangunan kayu berlanggam Goryeo yang masih tersisa di Korea. Arsitektur Goryeo mendapat pengaruh dari Tiongkok, terutama Dinasti Sung. Arsitektur Sung dapat terlihat dari breket-breket ("dougong") yang menghiasi aula kuil. Tidak seperti arsitektur kuil Korea lain, bangunan ini terlihat sederhana dengan warna cat coklat dan kuning. Hanya terdapat satu pintu masuk ke dalam aula yang diperuntukkan untuk Amitabha. Di sebelah kiri Geuknakjeon, terdapat paviliun genta perunggu. Pada halaman depan, terdapat pagoda batu tiga tingkat yang dibuat pada zaman Goryeo. Sama halnya seperti kuil Buddhis Korea lain, di komplek ini terdapat pula Samseonggak, kuil agama asli Korea yang dibangun untuk dewa tujuh bintang (Chilseong) dan dewa-dewa lokal. Aula Gogeumdang di sebelah kiri dibangun pada tahun 1616, juga berstatus sebagai Harta Nasional (No.449).

Daeungjeon adalah bangunan utama kuil yang dibangun pada awal periode Dinasti Joseon. Ia dibangun dengan arsitektur kayu dan ciri khas atap yang menonjol. Pagar kayu yang berdiri di depan kuil jarang bisa ditemukan di kuil lain. Bagian dalam didedikasikan untuk Seokgamoni (Buddha Sakyamuni), yang didampingi Gwaneum (Guanyin) dan Jijang (Ksitigarbha). Di belakang altar tergantung lukisan Kṣitigarbha dan di sebelah kanan tembok terlukis dewa penjaga. Bangunan ini merupakan Harta Nasional No.55, ditetapkan tanggal 30 Juni 2009. Di sebelah kanan bangunan utama ini terdapat Muryanghaehoe, tempat tinggal para biksu. Di sebelah kiri bangunan utama terdapat ruang belajar bernama "Hwaeomgangdang" (Aula Hwaeomgang) yang sudah berdiri sejak tahun 1588. Aula Hwaeomgang merupakan arsitektur tua yang ditetapkan sebagai Harta Nasional No.448 pada tanggal 23 Juni 1967.


</doc>
<doc id="2693280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693280" title="596 SM">
596 SM

Tahun 596 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi, itu dikenal sebagai tahun 158 "Ab urbe condita" . Denominasi 596 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal,ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="2693282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693282" title="SMA Negeri 1 Demak">
SMA Negeri 1 Demak

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Demak adalah salah satu SMA Negeri di kabupaten Demak yang berada di dalam ibu kota kabupaten.





</doc>
<doc id="2693290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693290" title="592 SM">
592 SM

Tahun 592 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 162 "Ab urbe condita" . Denominasi 592 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="2693293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693293" title="591 SM">
591 SM

Tahun 591 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 163 "Ab urbe condita" . Denominasi 591 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="2693303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693303" title="590 SM">
590 SM

Tahun 590 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 164 "Ab urbe condita" . Denominasi 590 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="2693337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693337" title="Yu Zhengsheng">
Yu Zhengsheng

Yu Zhengsheng (; lahir 5 April 1945) adalah seorang pensiunan politikus Tiongkok. Antara tahun 2013 dan 2018, ia menjabat sebagai Ketua Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok yang sebagian besar berupa badan penasihat politik keupacaraan. Antara 2012 dan 2017, Yu adalah anggota Komite Tetap Politbiro, badan pemerintahan tertinggi "de facto" Tiongkok.

Sebelum menjadi menonjol secara nasional, Yu menjabat sebagai Sekretaris Partai Komunis di Hubei dan Sekretaris Partai di Shanghai, salah satu kantor daerah terpentiing Tiongkok. Yu menjadi anggota Politbiro pada November 2002.

Setelah Kongres Partai Ke-17, Yu menjadi ketua partai di Shanghai menggantikan Xi Jinping. Selama masa jabatannya sebagai ketua partai, Shanghai mengalami pertumbugan ekonomi di bawah normal dan peningkatan pesat harga lahan yasan; gelombang besar migran dari luar kota bermigrasi untuk mencari pekerjaan; menciptakan ketegangan dengan penduduk setempat. Di lima distrik perkotaan Shanghai, penduduknya dengan "hukou" luar melampaui warga Shanghai jangka panjang. Selain itu, kebakaran besar 15 November 2010 dari apartemen bertingkat tinggi 28 lantai juga menyebabkan beberapa warga mengutip kesalahn pengelolaan pada bagian dari Yu.


</doc>
<doc id="2693343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693343" title="Pengepungan Yerusalem (597 SM)">
Pengepungan Yerusalem (597 SM)

Pengepungan Yerusalem adalah sebuah kampanye militer yang dilakukan oleh Nebukadnezar II, raja Babel pada tahun 597 SM. Pada 605 SM, ia mengalahkan Firaun Nekho pada Pertempuran Karkemis, dan kemudian menyerbu Yehuda. Menurut Nebukadnezar Kronik, Yoyakim raja Yehuda memberontak terhadap kekuasaan Babel, tapi Nebukadnezar merebut kota dan mengangkat Zedekia sebagai penguasa Yehuda.
Untuk menghindari kehancuran Yerusalem, Raja Yoyakim Yehuda, pada tahun ketiga pemerintahannya, berubah kesetiaan dari Mesir ke Babel. Ia membayar upeti dari kas di Yerusalem, beberapa artefak Bait Suci dan menyerahkan beberapa keluarga kerajaan dan bangsawan sebagai sandera. Pada tahun 601 SM, selama tahun keempat pemerintahannya, Nebukadnezar gagal mencoba untuk menyerang Mesir dan dipukul mundur dengan kerugian besar. Kegagalan menyebabkan banyak pemberontakan di antara negara-negara Levant yang berutang kesetiaan ke Babel, termasuk Yehuda, di mana Raja Yoyakim berhenti membayar upeti kepada Nebukadnezar dan mengambil posisi pro-Mesir.

Nebukadnezar segera menangani pemberontakan-pemberontakan ini. Menurut Tawarikh Nebukadnezar, ia mengepung Yerusalem, yang akhirnya jatuh pada 2 Adar (16 Maret) 597 SM. Tawarikh itu menyatakan:
Pada tahun ketujuh [Nebukadnezar, 598 SM] di bulan Kislew [November/Desember] raja Babel mengumpulkan tentaranya, dan setelah ia telah menyerang tanah Hatti (Suriah/Palestina) ia mengepung kota Yehuda. Pada hari kedua bulan Adar [16 Maret] ia menaklukkan kota itu dan mengambil raja [Yekhonya] sebagai tawanan. Dia mengangkat di tempat-nya seorang raja [Zedekia] pilihannya sendiri, dan setelah ia menerima upeti, yang banyak, ia mengirimkannya ke Babel.
Yoyakim meninggal selama pengepungan, mungkin pada 21-22 Markhesywan (9-10 Desember) 598 SM, atau selama bulan Kislew, atau Tebet. Nebukadnezar menjarah kota dan Bait suci, dan raja Yekhonya (Yoyakhin), yang berusia 18 tahun, dan warga istana serta penduduk dan pengrajin lain yang menonjol, juga banyak penduduk Yehuda, berjumlah sekitar 10.000 orang dideportasi ke Babel. Deportasi terjadi sebelum bulan Nisan 597 SM, dan tanggal dalam Kitab Yehezkiel menghitung dari peristiwa itu. Teks Alkitab melaporkan, "Tidak ada yang tersisa kecuali orang-orang termiskin dari tanah itu". Juga dibawa ke Babel adalah harta dan perabotan Bait Suci, termasuk cawan-cawan emas yang didedikasikan oleh Raja Salomo.()
Peristiwa-peristiwa yang digambarkan dalam Nevi'im dan Ketuvim bagian dari Tanakh (Alkitab Ibrani, yang juga dikenal sebagai Perjanjian Lama). Deportasi pertama adalah awal Diaspora (atau pengasingan) Yahudi. () Nebukadnezar mengangkat paman Yekhonya, Zedekia sebagai raja boneka Yehuda, dan Yekhonya dipaksa untuk tetap tinggal di Babel. Awal pemerintahan Zedekia diberi tarikh beberapa minggu sebelumnya, atau setelah permulaan bulan Nisan 597 SM.

Tawarikh Babilonia, yang dipublikasikan oleh Donald Wiseman pada tahun 1956, menyatakan bahwa Nebukadnezar II merebut Yerusalem pertama kali pada tanggal 2 Adar (16 Maret) 597 SM. Sebelum publikasi Wiseman, Edwin R. Thiele telah menghitung dari teks-teks Alkitab bahwa Nebukadnezar pertama kali merebut Yerusalem pada musim semi 597 SM, tetapi para sarjana lain, termasuk William F. Albright, lebih sering memberi tarikh peristiwa itu tahun 598 SM.



</doc>
<doc id="2693360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693360" title="Estoria de España">
Estoria de España

Estoria de España (Bahasa Spanyol Kuno: "Sejarah Spanyol"), adalah buku sejarah yang ditulis atas perintah Alfonso X dari Kastilia, yang dipercaya merupakan buku sejarah menyeluruh pertama yang ditulis mengenai Spanyol dalam bahasa Spanyol Kuno. Buku ini diterbitkan ulang pada 1906 oleh Ramón Menéndez Pidal dengan judul Primera Crónica General ("Hikayat Umum Pertama").

Sejarah yang ditulis di buku ini mencakup sejarah Romawi Kuno, sejarah zaman kekuasaan suku-suku Goth, lalu sejarah Kerajaan Asturias yang memulai penaklukan Spanyol dari tangan Muslim, dan diakhiri dengan sejarah Kerajaan León dan Kerajaan Kastilia.


</doc>
<doc id="2693364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693364" title="Pengepungan Jaén (1245–46)">
Pengepungan Jaén (1245–46)

Pengepungan Jaén adalah pengepungan terhadap kota Jaén yang ketika itu di bawah kekuasaan Muhammad I oleh Takhta Kastilia beserta sekutunya Ordo Santiago. Pengepungan ini berakhir dengan kemenangan Kastilia, dan Muhammad I menyerahkan kota tersebut ke tangan Fernando III dari Kastilia.

Pada 1245, Fernando III dari Kastilia mengepung Jaén, kota besar Muslim yang memiliki pertahanan kuat. Karena Fernando tidak ingin mengambil risiko melakukan penyerbuan langsung, ia mengisolasi kota tersebut dari daerah Muslim lain dan berharap kota itu akan menyerah setelah kehabisan bahan makanan. Muhammad I mencoba mengirim persediaan untuk kota ini, tetapi upaya ini digagalkan Kastilia. Mengetahui sulitnya mempertahankan dan menyelamatkan Jaén, Muhammad memilih berdamai dengan Fernando. Muhammad dan Fernando setuju untuk berdamai dengan syarat Muhammad menyerahkan Jaén ke tangan Fernando dan setuju untuk membayar upeti sebesar 150.000 maravedí per tahun—upeti ini menjadi salah satu sumber pendapatan utama Fernando.


</doc>
<doc id="2693365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693365" title="Google Compute Engine">
Google Compute Engine

Google Compute Engine (GCE) adalah komponen infrastruktur yang termasuk sebagai Layanan dari Google Cloud Platform yang dibangun di atas infrastruktur Global yang menjalankan Google Search, Gmail, YouTube, dan layanan lainnya. Google Compute Engine memungkinkan pengguna meluncurkan mesin virtual sesuai permintaan. Mesin virtual dapat diluncurkan dari gambar standar atau gambar khusus yang dibuat oleh pengguna.Pengguna Google Compute Engine harus diautentikasi berdasarkan OAuth 2.0 sebelum meluncurkan Mesin Virtual.Google Compute Engine dapat diakses melalui Konsol Pengembang, REST (Representational State Transfer), atau baris perintah antarmuka.

Google mengumumkan Compute Engine pada tanggal 28 Juni 2012 di Google I/O dalam mode pratinjau terbatas.Pada April 2013, Google Compute Engine tersedia bagi pelanggan dengan Paket Dukungan Emas.Pada tanggal 25 Februari 2013, Google mengumumkan bahwa RightScale adalah pengecer pertama mereka. Selama Google I/O masukan 2013, banyak fitur termasuk sub-jam penagihan, jenis contoh bersama-inti, menyimpan persisten yang lebih besar, kemampuan jaringan berbasis jaringan yang ditentukan perangkat lunak yang ditingkatkan, dan sertifikasi ISO / IEC 27001 mendapat diumumkan. Google Compute Engine tersedia untuk semua orang pada tanggal 15 Mei 2013.Layer 3 penyeimbang beban komputasi datang ke Google Compute Engine pada tanggal 7 Agustus 2013.Akhirnya, pada 2 Desember 2013, Google mengumumkan bahwa Google Compute Engine umumnya tersedia.Ini juga memperluas dukungan sistem operasi, memungkinkan migrasi langsung Mesin Virtual, contoh 16-core, penyimpanan yang lebih cepat, dan menurunkan harga standar.

Pada acara Google Cloud Platform Live pada tanggal 25 Maret 2014. Menurut Urs Hölzle, Wakil Presiden Senior bidang infrastruktur teknis mengumumkan diskon penggunaan berkelanjutan, dukungan untuk Microsoft Windows Server 2008, Sistem Penamaan Desain Awan dan Manajer Penerapan Awan. Pada 28 Mei 2014, Google mengumumkan pengoptimalan untuk bersama dengan penjadwalan dinamis kontainer di seluruh Mesin Vitual.

Google Compute Engine unit, yang merupakan abstraksi sumber daya komputasi. Menurut Google, 2,75 Google Compute Engine Unit mewakili kekuatan minimum dari satu inti logis perangkat keras Hyper-threading berdasarkan Sandy Bridge.

Setiap proses Google Compute Engine dimulai dengan penyimpanan sumber yang disebut disk persisten. Disk persisten menyediakan ruang penyimpanan untuk instansi yang berisi root system berkas. Penyimpanan persisten dapat digunakan sebagai blok perangkat mentah. Secara Google Compute Engine menggunakan antarmuka sistem komputer kecil untuk memasang disk persisten. Disk Persistent menyediakan penyimpanan yang luas, konsisten, dan andal dengan harga yang konsisten dan dapat diandalkan, sehingga menghilangkan kebutuhan disk lokal yang terpisah. Disk persisten perlu dibuat sebelum meluncurkan contoh. Setelah melekat pada sebuah contoh, mereka dapat diformat dengan sistem pengajuan asli. Satu disk persisten dapat dilampirkan ke beberapa contoh dalam mode hanya baca. Setiap disk persisten bisa mencapai 10TB. Google Compute Engine mengenkripsi disk persisten dengan Standar Enkripsi Lanjutan, dan enkripsi ini diterapkan sebelum data meninggalkan monitor mesin virtual dan menyentuh disk. Enkripsi selalu diaktifkan dan transparan untuk pengguna Google Compute Engine. Integritas disk persisten dipertahankan melalui skema kode autentikasi berbasis pesan.

Pada 18 Juni 2014, Google mengumumkan dukungan untuk disk persisten SSD. Disk ini memberikan hingga 30 IOPS per GB yang 20 kali lebih banyak menulis IOPS dan 100x lebih banyak membaca IOPS daripada disk persisten standar.

Gambar adalah disk persisten yang berisi sistem operasi dan sistem berkas akar yang diperlukan untuk memulai sebuah instansi. Gambar harus dipilih saat membuat instansi atau selama pembuatan root disk persisten. Secara umum, Google Compute Engine akan menginstal root sistem berkas yang ditentukan oleh gambar pada disk persisten root. Google Compute Engine menyediakan gambar CentOS dan Debian sebagai gambar standar Linux. Red Hat Enterprise Linux (RHEL) dan Microsoft Windows Server 2008 R2 gambar adalah bagian dari gambar sistem operasi utama yang tersedia dengan biaya tambahan.CoreOS, sistem operasi Linux ringan berbasis Sistem Operasi Chromium yang juga didukung di Google Compute Engine.

Google Compute Engine menggunakan Mesin Virtual berbasis Kernel-based Virtual Machine (KVM) sebagai hypervisor. dan mendukung gambar tamu yang menjalankan Linux dan Microsoft Windows yang digunakan untuk meluncurkan mesin virtual berdasarkan arsitektur 64 bit x86. Mesin virtual boot dari disk persisten yang memiliki sistem berkas root. Jumlah CPU virtual, jumlah memori yang didukung oleh Mesin virtual tergantung pada jenis mesin yang dipilih.

Setelah instansi dijalankan selama lebih dari 25% dari siklus penagihan, harga mulai turun:

Google menyediakan jenis mesin tertentu:

Harga yang disebutkan di bawah didasarkan pada menjalankan standar Debian atau CentOS mesin virtual Linux Sistem manajemen vendor. Mesin Virtual menjalankan sistem operasi hak milik akan dikenakan biaya lebih banyak.

Google Compute Engine menghubungkan berbagai entitas yang disebut sumber daya yang akan menjadi bagian dari penerapan. Setiap sumber daya melakukan fungsi yang berbeda.Ketika instansi mesin virtual diluncurkan, sumber daya instansi dibuat menggunakan sumber daya lain, seperti sumber daya disk, sumber daya jaringan, dan sumber daya gambar. Misalnya, fungsi sumber daya disk sebagai penyimpanan data untuk mesin virtual, mirip dengan hard drive fisik, dan sumber daya jaringan membantu mengatur lalu lintas dari instansi.

Sumber daya gambar berisi sistem operasi dan sistem berkas root yang diperlukan untuk memulai instansi. Google memelihara dan menyediakan gambar yang siap digunakan atau pengguna dapat menyesuaikan gambar dan menggunakannya sebagai gambar pilihan untuk membuat instansi. Tergantung pada kebutuhan, pengguna juga dapat menerapkan gambar ke disk persisten dan menggunakan disk persisten sebagai sistem berkas root.

Jenis mesin instansi menentukan jumlah core, memori, dan operasi keluaran/ masukan yang didukung oleh instansi.

Disk persisten tidak bergantung pada mesin virtual dan hidup lebih lama dari jangka waktu instan.Semua informasi yang disimpan pada disk persisten dienkripsi sebelum ditulis ke media fisik, dan tombol dikontrol secara ketat oleh Google.

Setiap instansi dapat melampirkan hanya dengan jumlah terbatas dari ruang disk persisten total (seseorang dapat memiliki hingga 64 TB pada sebagian besar contoh) dan sejumlah disk persisten yang terbatas (seseorang dapat melampirkan hingga 16 disk persisten independen ke kebanyak instansi).

Potret disk persisten memungkinkan pengguna menyalin data dari disk persisten yang ada dan menerapkannya ke disk persisten baru. Ini sangat berguna untuk membuat cadangan data disk persisten dalam kasus kegagalan tak terduga dan acara pemeliharaan zona.

Instansi Google Compute Engine adalah mesin virtual yang berjalan pada konfigurasi Linux atau Microsoft Windows. Pengguna dapat memilih untuk memodifikasi contoh termasuk menyesuaikan perangkat keras, Sistem operasi, disk, dan opsi konfigurasi lainnya.

Jaringan mendefinisikan kisaran alamat dan alamat gerbang semua instansi yang terhubung dengannya. Ini mendefinisikan bagaimana contoh berkomunikasi satu sama lain, dengan jaringan lain, dan dengan dunia luar. Setiap instansi termasuk dalam satu jaringan dan setiap komunikasi antar instansi dalam jaringan yang berbeda harus melalui alamat IP publik.

Proyek Konsol Platform Awan Anda dapat berisi beberapa jaringan, dan setiap jaringan dapat memiliki beberapa contoh yang melekat padanya. Jaringan memungkinkan Anda menentukan IP dan jangkauan jaringan untuk instansi yang terhubung ke jaringan itu. Secara umum, setiap proyek disediakan dengan jaringan umum dengan konfigurasi preset dan aturan firewall. Anda dapat memilih untuk menyesuaikan jaringan default dengan menambah atau menghapus aturan, atau Anda dapat membuat jaringan baru dalam proyek itu. Umumnya, sebagian besar pengguna hanya membutuhkan satu jaringan, meskipun Anda dapat memiliki hingga lima jaringan per proyek secara default.

Sebuah jaringan hanya milik satu proyek, dan setiap instansi hanya dapat dimiliki oleh satu jaringan. Semua jaringan Compute Engine menggunakan protokol IPv4. Compute Engine saat ini tidak mendukung IPv6. Namun, Google adalah pendukung utama IPv6 dan ini merupakan arah masa depan yang penting.

Ketika sebuah instansi dibuat, alamat IP eksternal efemeral secara otomatis ditetapkan ke instansi secara langsung. Alamat ini dilekatkan ke instansi untuk kehidupan instansi dan dirilis setelah instansi tersebut dihentikan. Google Compute Engine juga menyediakan mekanisme untuk memesan dan melampirkan IP statis ke Mesin virtual. Alamat IP sementara dapat dipromosikan ke alamat IP statis.

Sumber daya firewall berisi satu atau beberapa aturan yang memungkinkan koneksi menjadi instansi. Setiap sumber daya firewall dikaitkan dengan satu dan hanya satu jaringan. Tidak mungkin menghubungkan satu firewall dengan banyak jaringan. Komunikasi tidak diizinkan menjadi instansi kecuali jika sumber daya firewall mengizinkan lalu lintas jaringan, bahkan antar instansi di jaringan yang sama.

Google Compute Engine menawarkan tabel routing untuk mengelola bagaimana trafik yang ditujukan untuk rentang IP tertentu harus di rutekan. Mirip dengan router fisik di jaringan area lokal, semua lalu lintas keluar dibandingkan dengan tabel rute dan diteruskan dengan tepat jika paket keluar sesuai dengan aturan di tabel rute.

Suatu wilayah mengacu pada lokasi geografis fasilitas infrastruktur Google. Pengguna dapat memilih untuk menggunakan sumber daya mereka di salah satu wilayah yang tersedia berdasarkan kebutuhan mereka. Mulai 1 Juni 2014, Google Compute Engine tersedia di wilayah Amerika serikat tengah, Eropa Barat, dan kawasan Asia Timur.

Zona adalah lokasi yang terisolasi di suatu wilayah. Zona memiliki koneksi jaringan bandwidth tinggi dan latensi rendah ke zona lain di wilayah yang sama. Untuk menerapkan aplikasi toleran-kegagalan yang memiliki ketersediaan tinggi, Google menyarankan penerapan aplikasi di berbagai zona di suatu wilayah ini membantu melindungi terhadap kegagalan komponen tak terduga, dan termasuk zona tunggal. Pada tanggal 5 Agustus 2014, ada delapan zona - tiga zona di wilayah Amerika Serikat tengah dan kawasan Asia Timur dan dua zona di kawasan Eropa Barat.

Semua sumber daya di dalam Google Compute Engine milik pesawat global, regional, atau zona. Sumber daya global dapat diakses dari semua wilayah dan zona. Misalnya, gambar adalah sumber daya global sehingga pengguna dapat meluncurkan Virtual Mesin di wilayah mana pun berdasarkan gambar global. Tetapi alamat adalah sumber daya regional yang hanya tersedia untuk instansi yang diluncurkan di salah satu zona di wilayah yang sama. Instansi diluncurkan di zona tertentu yang membutuhkan spesifikasi zona sebagai bagian dari semua permintaan yang dibuat untuk instansi tersebut.

Tabel di bawah ini merangkum ruang lingkup sumber daya Google Compute Engine:
Google menarik biayan tambahan dari Mesin virtual minimal setiap 10 menit. Pada akhir menit ke-10, instansi ditagih dalam kenaikan 1 menit, dan dibulatkan ke menit terdekat. Dukungan harga berdasarkan pemakaian akan mengkreditkan potongan harga kepada pelanggan berdasarkan penggunaan bulanan. Pengguna tidak perlu membayar biaya komitmen dimuka untuk mendapatkan potongan harga reguler, sesuai permintaan pengguna.

Virtual Mesin Compute Engine dalam 30 detik. dianggap 4-10x lebih cepat dari pada kompetisi.

Disk persisten dari Compute Engine memberikan Operasi input / output per detik yang lebih tinggi secara konsisten. Dengan biaya Operasi keluaran /masukan per detik yang disediakan termasuk dalam biaya penyimpanan, pengguna tidak perlu membayar secara terpisah untuk IOPS.

Gambar dan cuplikan disk milik lingkup global yang berarti mereka secara implisit tersedia di semua wilayah dan zona Google Cloud Platform. Ini menghindari kebutuhan untuk mengekspor dan mengimpor gambar dan snapshot antar wilayah.

Selama pemeliharaan terjadwal dari pusat data Google, Compute Engine dapat secara otomatis memigrasikan Virtual Mesin dari satu host ke yang lain tanpa melibatkan tindakan apa pun dari pengguna. Ini memberikan waktu aktif yang lebih baik untuk aplikasi.


</doc>
<doc id="2693366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693366" title="Maravedí">
Maravedí

Maravedí adalah mata uang yang terbuat dari koin emas atau perak yang digunakan di Semenanjung Iberia (sekarang Spanyol dan Portugal) pada abad ke-11 hingga 14. Nilai mata uang ini berubah-ubah, pada masa Alfonso VIII dari Kastilia (1158–1214), ia berisi sekitar 3,8 gram emas, lalu turun hingga mencapai 1 gram pada masa Chaime I dari Aragon (1213–1276), lalu menjadi perak pada masa Alfonso X dari Kastilia (1252–1284)



</doc>
<doc id="2693420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693420" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2018">
Penghargaan Film Independen Gotham 2018

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-28, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 26 November 2018. Nominasinya diumumkan pada 18 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2693427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693427" title="Museum Liangzhu">
Museum Liangzhu

Museum Liangzhu () adalah sebuah museum arkeologis yang didedikasikan untuk kebudayaan Liangzhu Neolitikum. Museum ini menyimpan sejumlah koleksi artefak dari kebudayaan arkeologis tersebut. Museum ini terletak di Liangzhu, di pinggiran barat laut Hangzhou, ibu kota Provinsi Zhejiang, Tiongkok.

Kebudayaan ini pertama kali ditemukan di kota kecil bernama Liangzhu, di Hangzhou, Zhejiang pada tahun 1931, dan penemuan-penemuan serupa yang ditemukan di dekat situs itu secara keseluruhan disebut kebudayaan Liangzhu. Kebudayaan Liangzhu juga dikenal sebagai kebudayaan Giok Jade dan berasal dari tahun 3000 SM. Museum ini dibangun di atas situs di mana banyak benda berharga Liangzhu ditemukan melalui penggalian.

Museum ini dirancang oleh arsitek David Chipperfield dan selesai dibangun pada tahun 2007. Situs ini sebelumnya merupakan lokasi industri yang terkontaminasi, dan telah ditata menjadi sebuah taman oleh Levin Monsigny Landschaftsarchitekten, dengan perbukitan dan sungai buatan manusia. Proyek ini membutuhkan waktu lima tahun untuk merancang dan membangun, dan dikembangkan bersama dengan ZTUDI, Institut Desain dan Riset Arsitektur di Universitas Teknologi Zhejiang.

Museum ini berlapis batu dengan batu travertin Iran dan dikelilingi pada ketiga sisinya oleh sebuah danau buatan manusia. Museum ini dibangun mengelilingi sebuah desain geometris abstrak, terdiri dari empat blok, semuanya memiliki lebar 18 meter namun dengan tinggi dan panjang yang berbeda. Lima halaman bagian memberi penekanan pada ruang, menghubungkan galeri dan memungkinkan masuknya cahaya matahari. Para pengunjung memasuki gedung melalui sebuah jembatan yang melintasi danau, menggemakan sistem budi daya perairan dan irigasi masyarakat Liangzhu.

Tempat ini menggunakan lebih dari 40.000 meter persegi, termasuk 10.000 meter persegi luas kotor, yang terdiri dari tiga ruangan pameran konvensional dan satu ruangan pameran sementara dan ruangan fungsi lainnya. Sebuah halaman di belakang memberikan akses melintasi jembatan kedua menuju sebuah pulau kecil di mana pameran luar dapat ditampilkan.

Kebudayaan Liangzhu merupakan salah satu kebudayaan kuno yang paling penting di daerah tangkapan Yangtze karena pertanian padinya, mengembangkan industri kerajinan tangan, dan pencapaian seni.




</doc>
<doc id="2693443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693443" title="Gereja Malankara">
Gereja Malankara

Gereja Malankara adalah sebuah gereja dari mazhab-mazhab Kristen Santo Tomas di Kerala, India, dengan penekanan khusus pada bagian komunitas yang bergabung dengan Diakon Agung Mar Thoma dalam sumpahnya untuk menentang kekuasaan "Padroado" Portugis pada tahun 1653. Faksi ini segera menjalin hubungan dengan Gereja Ortodoks Siria Antiokhia.

Sebagai bagian dari komunitas Kristen Santo Tomas, gereja ini menelusuri kembali asal-usulnya sampai kepada kegiatan evangelis Tomas sang Rasul pada abad ke-1. Sebagai faksi independen, gereja ini berasal dari perpecahan besar pertama dalam komunitas Kristen Santo Tomas. Secara historis, umat Kristen Tomas telah bersatu dalam kepemimpinan dan liturgi, dan merupakan bagian dari Gereja Timur, yang berpusat di Persia. Namun, runtuhnya hierarki Gereja Timur di Asia menyebabkan provinsi India secara efektif terisolasi, dan selama abad ke-16, Portugis, yang baru didirikan di Goa, secara paksa menarik orang-orang Kristen Thomas ke dalam Gereja Katolik Ritus Latin. Kebencian terhadap langkah-langkah ini menyebabkan mayoritas komunitas bergabung dengan diakon agung, Thoma, yang dalam sumpahnya menyatakan tidak akan pernah tunduk kepada Portugis dalam Sumpah Salib Koonan. Beberapa bulan kemudian, Thoma ditahbiskan sebagai Metropolitan Malankara penduduk asli yang pertama.

Setelah sumpah ini, pada tahun 1661 Paus Aleksander VII membentuk hierarki Ritus Suriah Timur yang baru dalam komuni dengan Roma untuk umat Kristen Santo Tomas; pada tahun berikutnya 84 dari 116 komunitas telah bergabung, membentuk apa yang sekarang menjadi Gereja Katolik Siro-Malabar. Tiga puluh dua komunitas sisanya tetap independen, dan menjalin hubungan dengan Gereja Ortodoks Siria. Selama abad-abad berikutnya, hubungan ini semakin kuat, dan Gereja Malankara menerima varian Ritus Suriah Barat yang dikenal sebagai Ritus Malankara (dibandingkan dengan penggunaan Suriah Timur sebelumnya) dan masuk ke dalam komuni penuh dengan Patriark Antiokhia Ortodoks Siria. Namun, selama waktu ini gereja mengalami serangkaian perpecahan, yang mengakibatkan sejumlah besar pengikut melepaskan diri.

Pada tahun 1772 seorang uskup Ortodoks Siria menobatkan Kattumangatt Kurien (Mar Cyril) sebagai penggantinya melawan keinginan Metropolitan, Mar Dionysius I; Cyril memimpin sebuah faksi yang akhirnya menjadi Gereja Siria Independen Malabar. Pada abad ke-19, gerakan reformasi yang diilhami oleh Abraham Malpan menyebabkan perkembangan Gereja Siria Mar Thoma independen dari yurisdiksi asing mana pun, sementara sisa gereja lainnya, yang bersifat menentang terhadap reformasi dan gerakan pembersihan, mejadi berada di bawah yurisdiksi langsung dari Patriark Ortodoks Suriah pada tahun 1876.



</doc>
<doc id="2693448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693448" title="Moto2 musim 2019">
Moto2 musim 2019

Moto2 Musim 2019 akan menjadi bagian dari Kejuaraan Dunia Sepeda Motor FIM. Musim diatur untuk melihat pengenalan paket mesin baru. Paket mesin inline-4 Honda CBR600RR, yang telah digunakan sejak musim perdana Moto2 pada tahun 2010, akan digantikan oleh mesin inline-3 765 cc (46,7 cu in) yang dikerjakan oleh Triumph Motorcycles. Ini akan didasarkan pada mesin Triumph Street Triple RS 765.



Grand Prix berikut dijadwalkan berlangsung pada 2019:


</doc>
<doc id="2693449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693449" title="Jarak makanan">
Jarak makanan

Jarak makanan ("food miles") adalah jarak transportasi makanan sejak waktu produksinya hingga mencapai konsumen. Jarak ini digunakan sebagai salah satu faktor untuk menilai dampak lingkungan makanan, termasuk dampak pemanasan global. Konsepnya dicetuskan pada awal 1990-an di Inggris oleh Tim Lang dari Sustainable Agriculture Food and Environment (SAFE) Alliance dan pertama kali muncul dalam laporan tercetak “The Food Miles Report: The dangers of long-distance food transport”, yang ditulis oleh Angela Paxton.


</doc>
<doc id="2693450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693450" title="Kubu prodemokrasi (Hong Kong)">
Kubu prodemokrasi (Hong Kong)

Kubu prodemokrasi atau kubu pandemokrasi (Tionghoa: 民主派 atau 泛民主派) mengacu pada aliran politik yang mendukung peningkatan demokrasi, yaitu hak pilih universal dari kepala eksekutif dan Dewan Legislatif seperti yang diberikan oleh Hukum Dasar di bawah kerangka kerja satu negara dua sistem.

Pada Pemilihan umum Dewan Legislatif 2016, kubu ini menghadapi tantangan dari baru lokalis yang muncul setelah Revolusi Payung dan berjalan di bawah bendera penentuan nasib sendiri atau kemerdekaan Hong Kong. Setelah pemilu, beberapa lokalis bergabung dengan kaukus pro demokrat yang menamakan dirinya sendiri sebagai kubu pro demokrasi.


</doc>
<doc id="2693451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693451" title="Gerakan otonomi Hong Kong">
Gerakan otonomi Hong Kong

Gerakan otonomi Hong Kong () atau kadang-kadang gerakan otonom negara kota Hong Kong adalah sebuah gerakan yang dibentuk di Hong Kong di tengah-tengah meningkatkan kesadaran tentang hak perundang-undangan otonomi tinggi; bebas dari campur tangan pemerintah RRT pada Hong Kong, sebagaimana diatur dalam Hukum Dasar Hong Kong Pasal 2 dan Pasal 22.

Anggota Komite Nasional Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok, Lew Mon-hung, membandingkan gerakan otonomi Hong Kong dengan gerakan kemerdekaan Taiwan dan percaya bahwa gerakan otonomi Hong Kong diam-diam dihasut dan direncanakan oleh Konsulat Jenderal Amerika Serikat di Hong Kong, Stephen Muda, dalam upaya untuk memisahkan Hong Kong dari Tiongkok.


</doc>
<doc id="2693456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693456" title="Peraturan Deklarasi Hak-Hak Hong Kong">
Peraturan Deklarasi Hak-Hak Hong Kong

Peraturan Deklarasi Hak-Hak Hong Kong yang sering disebut sebagai Deklarasi Hak-Hak Hong Kong Bill adalah Pasal 383 Hukum Hong Kong yang menerapkan Kovenan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik sehingga tergabung dalam hukum Hong Kong. Deklarasi hak-hak ini menggantikan undang-undang yang bertentanganuntuk melindungi hak asasi manusia.

Deklarasi hak-hak ini dikembangkan pada tahun 1990 yang disahkan oleh Dewan Legislatif pada bulan Juni 1991 dan disahkan pada 8 Juni 1991. Deklarasi hak-hak ini berisi 14 bagian. Pasal 3 menyatakan bahwa semua hukum sebelumnya yang diidentifikasi bertentangan dengan Kovenan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik harus dicabut; hal ini memengaruhi beberapa ketentuan Peraturan Ketertiban Umum.


</doc>
<doc id="2693473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693473" title="Lienzo de Tlaxcala">
Lienzo de Tlaxcala

Sejarah Tlaxcala adalah sebuah kodeks bergambar yang ditulis oleh dan di bawah naungan Diego Muñoz Camargo pada tahun-tahun menjelang 1585. Juga disebut sebagai "Lienzo Tlaxcala" ("Linen Tlaxcala") dan judul Spanyolnya, "Historia de Tlaxcala", manuskrip tersebut membahas soal sejarah agama, budaya dan militer suku Tlaxcaltec, terutama pada aspek-aspek pasca-penaklukan.



</doc>
<doc id="2693475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693475" title="Hormiguero, Meksiko">
Hormiguero, Meksiko

Hormiguero adalah sebuah kota Maya yang mencapai masa kejayaannya pada Zaman Klasik Akhir (650–850). Kota tersebut berjarak 22 kilometer dari selatan Xpuhil di negara bagian Campeche, Meksiko. Hanya sekitar 83 strukturnya yang diketahui yang telah diekskavasi.



</doc>
<doc id="2693477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693477" title="Itzamna">
Itzamna

Dalam mitologi Maya, Itzamna () adalah nama dewa hulu dan pencipta yang bermukim di langit. Meskipun sedikit yang diketahui tentangnya, rujukan-rujukan yang ada berasal dari laporan-laporan Spanyol awal kolonial ("relaciones") dan kamus-kamus.



</doc>
<doc id="2693481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693481" title="Nakum">
Nakum

Nakum adalah sebuah situs arkeologi Mesoamerika dan bekas pusat seremonial dan kota peradaban Maya pra-Kolumbus. Tempat tersebut terletak di bagian timur laut wilayah Cekungan Petén, yang sekarang terletak di departemen Petén, Guatemala.



</doc>
<doc id="2693482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693482" title="Kinich Ahau">
Kinich Ahau

Kinich Ahau (K'inich Ajaw) adalah nama Yucatec abad ke-16 dari dewa surya Maya, yang disebut sebagai Dewa G saat disebutkan dalam kodeks-kodeks. Pada Zaman Klasik, Dewa G digambarkan sebagai pria berusia menengah



</doc>
<doc id="2693484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693484" title="Yik'in Chan K'awiil">
Yik'in Chan K'awiil

Yik'in Chan K'awiil juga disebut sebagai Penguasa B, Yaxkin Caan Chac dan Surya Langit Hujan, (sebelum 734-s.746/766?), adalah seorang "ajaw" dari kota Maya Tikal. Ia naik tahta pada 8 Desember 734.


</doc>
<doc id="2693485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693485" title="Tazumal">
Tazumal

Tazumal () adalah sebuah situs arkeologi Maya pra-Kolumbus di Chalchuapa, El Salvador. Tazumal adalah sebuah kompleks arsitektural di wilayah kota Mesomarika kuno Chalchuapa, barat El Salvador. Tazumal terletak di bagian selatan wilayah arkeologi Chalchuapa.


</doc>
<doc id="2693487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693487" title="Verapaz, Guatemala">
Verapaz, Guatemala

Verapaz atau Vera Paz adalah sebuah wilayah bersejarah di kolonial Spanyol Kewalirajaan Guatemala.

Wilayah Verapaz sekarang terbagi dalam dua departemen di Guatemala:


</doc>
<doc id="2693489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693489" title="Sayil">
Sayil

Sayil adalah sebuah situs arkeologi Maya di barat daya negara bagian Yucatán, Meksiko, selatan Uxmal. Situs tersebut bersama dengan Uxmal diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1996.



</doc>
<doc id="2693492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693492" title="El Caracol, Chichen Itza">
El Caracol, Chichen Itza

El Caracol adalah sebuah struktur unik di situs peradaban Maya pra-Kolumbus Chichen Itza. El Caracol, yang artinya 'siput' dalam bahasa Spanyol, dinamai karena bentuk spiral di dalam menara tersebut.



</doc>
<doc id="2693496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693496" title="Kerusuhan sayap kiri Hong Kong 1967">
Kerusuhan sayap kiri Hong Kong 1967

Kerusuhan Sayap Kiri Hong Kong 1967 adalah kerusuhan besar-besaran antara pro komunis dan simpatisan mereka dengan Pemerintah Hong Kong.

Meskipun berasal dari persengketaan buruh kecil, ketegangan kemudian tumbuh menjadi unjuk rasa besar-besaran yang menentang kekuasaan penjajahan Inggris. Unjuk rasa berbentrok keras dengan Angkatan Polisi Hong Kong.

Awal unjuk rasa dan kerusuhan adalah persengketaan buruh yang dimulai pada awal Maret 1967 dalam pengiriman, taksi, tekstil, perusahaan semen, dan khususnya Hong Kong Artificial Flower Works di mana ada 174 buruh prokomunis dan serikat buruh. Serikat pekerja yang menyebabkan kerusuhan ini adalah anggota dari Federasi Serikat Dagang Hong Kong dengan hubungan yang kuat dengan Beijing.



</doc>
<doc id="2693504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693504" title="Banjir Sungai Nil">
Banjir Sungai Nil

Banjir Sungai Nil () telah menjadi siklus alami penting di Mesir sejak zaman kuno. Peristiwa tersebut dirayakan oleh bangsa Mesir sebagai hari raya tahunan selama dua pekan yang dimulai dari 15 Agustus, yang dikenal sebagai "Wafaa El-Nil". Peristiwa tersebut juga dirayakan dalam Gereja Koptik yang secara seremonial melempar relik martir ke sungai tersebut, sehingga dinamai Jari Martir (, ). Bangsa Mesir Kuno meyakini bahwa sungai Nil mengalami banjir setiap tahun karena tangisan kesedihan Isis terhadap almarhum suaminya, Osiris.



</doc>
<doc id="2693507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693507" title="Makam Antonius dan Kleopatra">
Makam Antonius dan Kleopatra

Makam Antonius dan Kleopatra yang lama hilang, jasad yang dimakamkan dari Markus Antonius dan Kleopatra (VII), dari tahun 30 SM, masih tidak diketahui keberadaannya di dekat Alexandria, Mesir. Menurut sejarawan Suetonius dan Plutarch, pemimpin Romawi Oktavianus (kemudian berganti nama menjadi Augustus) mengijinkan pengkebumian mereka bersama setelah ia mengalahkan mereka. Anak-anak mereka yang masih hidup dibawa ke Roma dan dibesarkan sebagai warga Romawi.


</doc>
<doc id="2693510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693510" title="Akilas">
Akilas

Achillas () adalah salah satu penjaga raja Mesir Ptolemy XIII Theos Philopator, dan senapati pasukan raja, saat Pompey lari ke Mesir pada 48 SM. Ia disebut sebagai pria luar biasa oleh Julius Caesar, dan ia dan Lucius Septimius membunuh Pompey atas perintah kasim Pothinus dan Theodotus dari Chios.


</doc>
<doc id="2693511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693511" title="Peraturan Pembatasan Distrik Peak 1904">
Peraturan Pembatasan Distrik Peak 1904

Peraturan Pembatasan Distrik Peak 1904, awalnya ditetapkan sebagai Peraturan Pembatasan Distrik Hill, adalah yang biasa disebut dengan Peraturan Pembatasan Peak () dan hukum pemintakatan berdasarkan ras yang melindungi sebagian dari Victoria Peak sebagai tempat tinggal untuk orang bukan Tionghoa, kecuali dengan persetujuan dari gubernur di dewan. Hukum itu berlaku dari tahun 1904 hingga 1930. Saat itu terdapat pandemik ketiga mematikan dari penyakit pes yang berlangsung di Tiongkok hingga menyebabkan sekitar 100.000 kematian dan pada masa yang sama sejumlah besar orang Tionghoa berimigrasi ke Hong Kong. Pandangan sejarawan sementara terhadap peraturan ini beragam dengan beberapa menghubungkan peraturan untuk pemisahan kesehatan, sedangkan yang lain menghubungkannya dengan pemisahan status sosial. Perdebatan tentang pengumuman kedua hukum tersebut tercatat di "Hong Kong Hansard;" menunjukkan bahwa dua anggota Tionghoa, Ho Kai dan Wei Yuk, tidak menentang peraturan, tapi minoritas terkemuka Tionghoa di masyarakatlah yang menentangnya.


</doc>
<doc id="2693515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693515" title="Mitridates I dari Bosporos">
Mitridates I dari Bosporos

Mithridates I dari Bosporus yang terkadang disebut Mithridates II dari Bosporus dan Mithridates dari Pergamon (hidup pada abad ke-1 SM) adalah seorang bangsawan asal Anatolia. Mithridates adalah salah satu putra dari pasangan Raja Mithridates VI dari Pontus dan gundiknya, Putri Keltik Galatia Adobogiona Tua. Ia juga memiliki saudari kandung bernama Adobogiona Muda. Pangeran Pontic tersebut berdarah Persia, Makedonia dan Keltik.



</doc>
<doc id="2693517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693517" title="Ganimedes (sida-sida)">
Ganimedes (sida-sida)

Ganymedes (wafat 47 SM) adalah seorang sida-sida di istana Kleopatra VII yang memberikan laju kepada Julius Caesar.

Ganymedes adalah pembimbing dari saudari seayah dan pesaing Kleopatra, Arsinoë. Saat perang saudara pecah antara Ptolemy XIII dan Cleopatra, Arsinoë berpihak pada Ptolemy, lari ke istana dalam naungan Ganymedes untuk mengambil komando tentara. Ia mengeksekusi Achillas, yang merupakan jenderal tentara dan rekan konspirator Pothinus dalam pembunuhan Pompey, dan melantik Ganymedes pada jabatannya.



</doc>
<doc id="2693518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693518" title="Tiongkok Raya">
Tiongkok Raya

Tiongkok Raya adalah sebuah istilah tidak resmi yang digunakan untuk mengacu kepada sebuah wilayah geografis yang berbagi ikatan perdagangan dan kebudayaan - misalnya televisi, film, dan hiburan musik berbahasa Tionghoa. Wilayahnya yang tepat tidak selalu sepenuhnya jelas, tetapi biasanya mencakup Tiongkok Daratan, Hong Kong, Makau, dan Taiwan - dengan Singapura kadang-kadang dimasukkan.

Istilah ini telah digunakan untuk waktu yang lama, tetapi dengan ruang lingkup dan konotasi yang berbeda.

Pada tahun 1930-an, George Cressey menggunakan istilah ini untuk mengacu kepada keseluruhan Kekaisaran Tiongkok, sebagai lawan istilah Tiongkok sebenarnya. Penggunaan oleh Amerika Serikat pada peta pemerintah pada tahun 1940-an sebagai sebuah istilah politik termasuk wilayah-wilayah yang diklaim oleh Republik Tiongkok yang merupakan bagian dari kekaisaran sebelumnya, atau secara geografis untuk mengacu kepada fitur topografi yang terkait dengan Tiongkok yang mungkin atau mungkin tidak sepenuhnya terdapat dalam batas-batas politik Tiongkok.

Konsep ini mulai muncul lagi dalam sumber-sumber berbahasa Tionghoa pada akhir tahun 1970-an, mengacu pada pertumbuhan hubungan perdagangan antara Tiongkok daratan dan Hong Kong, dengan kemungkinan memperluasnya ke Taiwan, dengan kemungkinan referensi pertama seperti itu terdapat dalam jurnal Taiwan "Changqiao" pada tahun 1979.

Istilah ini dalam bahasa Inggris, "Greater China" kemudian muncul kembali pada tahun 1980-an untuk mengacu kepada hubungan ekonomi yang berkembang antara wilayah serta kemungkinan penyatuan politis. Ini bukanlah entitas yang dilembagakan seperti Uni Eropa atau Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara. Konsepnya adalah suatu generalisasi untuk mengelompokkan beberapa pasar yang kelihatannya terkait erat secara ekonomi dan tidak melibatkan kedaulatan.

Istilah ini sering digunakan untuk menghindari timbulnya kepekaan atas status politik Taiwan. Bagi sebagian negara Asia, istilah ini menjadi pengingat "Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya", sebuah eufemisme untuk wilayah ini yang dikuasai oleh Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia Kedua.

Republik Rakyat Tiongkok menentang penggunaan istilah ini dan menganggap istilah ini akan memperlakukan Tiongkok Daratan dan Taiwan sebagai sebanding dan berbeda. Akademikus Wang Gungwu juga mempertanyakan apakah istilah geografis ini akan memiliki efek yang menyesatkan atau keliru, menyebabkan negara-negara di kawasan lain mempertanyakan kecenderungan Republik Rakyat Tiongkok untuk melakukan ekspansi imperialisme. Dia berpendapata bahwa istilah ini tidak boleh digunakan oleh orang Tionghoa perantauan, Tiongkok Raya sebenarnya hanyalah mitos menurut pandangannya, jika istilah ini diperluas hingga ke wilayah di luar Tiongkok daratan, Hong Kong, dan Taiwan, istilah itu akan mulai memiliki efek politik yang menyesatkan dan efek yang tidak baik.


</doc>
<doc id="2693519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693519" title="Boule (Yunani Kuno)">
Boule (Yunani Kuno)

Di kota-kota Yunani Kuno, boule (, "boulē"; jamak βουλαί, "boulai") adalah sebuah majelis dari lebih dari 500 warga kota (βουλευταί, "bouleutai") yang dipilih untuk menjalankan urusan sehari-hari dari kota tersebut. Awalnya sebuah majelis bangsawan yang menasehati raja, "boulai" berubah sesuai dengan konstitusi kota: dalam oligarki, posisi boule bersifat warisan, sementara dalam demokrasi, para anggota biasanya dipilih melalui undi dan menjabat selama setahun.



</doc>
<doc id="2693521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693521" title="Vila Romawi">
Vila Romawi

Vila Romawi adalah sebuah rumah desa yang dibangun untuk kalangan kelas atas di Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Jenis bangunan tersebut mirip dengan lahan "hacienda" di koloni-koloni Kekaisaran Spanyol.



</doc>
<doc id="2693522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693522" title="Distrik Jhalakathi">
Distrik Jhalakathi

Distrik Jhalakathi (Bahasa Inggris: Jhalokati District) adalah salah satu distrik yang terletak di barat selatan Bangladesh, pada Divisi Barisal. Dalam Bahasa Indonesia, disebut Jhalakathi karena ia berasal dari huruf bahasa Bengali "ঝালকাঠি".


</doc>
<doc id="2693525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693525" title="Villa Quintiliana">
Villa Quintiliana

Villa Quintilii (Italia: Villa dei Quintili) adalah sebuah vila Romawi kuno di luar bagian kelima di sepanjang Via Appia Antica tepat di luar perbatasan tradisional Roma, Italia. Bangunan tersebut dibangun oleh kakak beradik kaya dan berbudaya Sextus Quintilius Valerius Maximus dan Sextus Quintilius Condianus (konsul pada 151 SM).


</doc>
<doc id="2693529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693529" title="Duane W. Roller">
Duane W. Roller

Duane W. Roller () adalah seorang arkeolog, penulis dan profesor emeritus Klasik, Yunani dan Latin asal Amerika Serikat di Ohio State University.

Duane W. Roller meraih gelar sarjana dalam bidang sastra dari Universitas Oklahoma pada 1966. Pada 1968, ia meraih gelar magister dalam bidang sastra Latin dari lembaga yang sama. Ia meraih gelar doktor dalam bidang arkeologi klasik dari Universitas Harvard pada 1971.



</doc>
<doc id="2693531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693531" title="Joann Fletcher">
Joann Fletcher

Joann Fletcher () adalah seorang Egiptologis dan profesor kunjungan kehormatan di jurusan arkeologi di Universitas York. Ia menerbitkan sejumlah buku dan artikel akademik, termasuk tentang Kleopatra dan membuat sejumlah penampilan televisi dan radio. Pada 2003, ia secara kontroversial mengkaim telah mengidentifikasikan mumi Ratu Nefertiti.



</doc>
<doc id="2693532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693532" title="Cloud Nothings">
Cloud Nothings

Cloud Nothings adalah grup musik indie rock yang berasal dari Cleveland, Ohio, dimulai oleh penyanyi-penulis lagu Dylan Baldi. Grup ini sekarang beranggotakan Dylan, Jayson Gerycz, TJ Duke dan Chris Brown.

Dibentuk pada 2009, awalnya grup ini adalah projek solo Dylan di mana ia menjadi vokalis sekaligus penampil instrumen. Album studio pertamanya "Cloud Nothings" dirilis pada 2011.








</doc>
<doc id="2693535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693535" title="Kaisareion Aleksandria">
Kaisareion Aleksandria

Caesareum Alexandria adalah sebuah kuil kuno di Alexandria, Mesir. Bangunan tersebut dipakai oleh Cleopatra VII dari Kerajaan Ptolemaik, firaun terakhir Mesir Kuno, untuk menghormati kekasih pertamanya yang diketahui Julius Caesar.


</doc>
<doc id="2693539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693539" title="Servilius Rullus">
Servilius Rullus

Publius Servilius Rullus adalah "tribunus plebis" dari Republik Romawi pada 63 SM. Ia mengusulkan hukum pertanian yang ditujukan untuk mengembalikan lahan kepada kaum miskin tak berlahan di Roma untuk pertanian.

Sumber Primer

Sumber Sekunder


</doc>
<doc id="2693540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693540" title="Gaius Rabirius Postumus">
Gaius Rabirius Postumus

Gaius Rabirius Postumus, dibela oleh Cicero (54 SM) dalam pidato "Pro Rabirio Postumo", saat didakwa di Mesir dan berseteru dengan Aulus Gabinius. Rabirius adalah anggota ordo "equites" yang memberikan sejumlah besar uang kepada Ptolemy XII Auletes, raja Mesir.



</doc>
<doc id="2693544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693544" title="Day Wave">
Day Wave

Day Wave adalah grup musik indie rock asal Oakland, California, dibentuk pada 2015. Grup ini merupakan proyek solo Jackson Phillips, namun pada penampilan langsung ditemani beberapa musisi. Album mini pertamanya "Headcase" dirilis pada 2015.

Pada November 2016, Day Wave menandatangani kontrak dengan Harvest Records dan merilis singel "Wasting Time". Pada 5 Mei 2017, Day Wave merilis album studio debut berjudul "The Days We Had"






</doc>
<doc id="2693545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693545" title="Poteinos">
Poteinos

Pothinus atau Potheinos (awal abad ke-1 SM sampai 48 atau 47 SM) seorang kasim adalah wali raja untuk Firaun Ptolemy XIII Theos Philopator dari Kerajaan Ptolemaik. Ia dikenal karena berpihak pada Ptolemy saat berseteru dengan saudari dan rekan penguasanya Cleopatra, yang menimbulkan perang saudara, dan karena memancung Pompey dan menyerahkan kepalanya kepada Julius Caesar.



</doc>
<doc id="2693547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693547" title="Antonia Maior">
Antonia Maior

Antonia Major juga disebut sebagai Julia Antonia Major (Latin: Antonia Maior, "PIR" A 884) (kelahiran Agustus/September 39 SM), juga disebut sebagai Antonia the Elder, adalah seorang putri dari Triumvir Markus Antonius dan Octavia the Younger dan kerabat dari para kaisar Romawi pertama dari dinasti Julio-Claudian. Ia adalah kemenakan dari kaisar pertama Augustus, sepupu tiri kaisar Tiberius, bibi dari ayah kaisar Caligula, bibi pihak ibu dan bibi ipar dari kaisar Claudius, dan nenek pihak ayah dan bibi buyut pihak ibu dari kaisar Nero.



</doc>
<doc id="2693548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693548" title="Fasael">
Fasael

Phasael (wafat 40 SM; , "Fatza'el"; Latin: Phasaelus; dari , "Phasaelos"), adalah seorang pangeran dari Dinasti Herodes di Yudea.

Phasael lahir di Kerajaan Hasmonean dari keluarga arsitokratik Yahudi berdarah suku Edom.



</doc>
<doc id="2693553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693553" title="The Hunna">
The Hunna

The Hunna adalah grup musik rock asal Inggris. Grup ini dibentuk pada 2015, beranggotakan Ryan Potter, Dan Dorney, Junate Angin dan Jack Metcalfe.

Dan dan Ryan bertemu ketika belajar di universitas yang sama. Dan dan Junate kenal satu sama lain sejak lama dan belajar gitar bersama. Kemudian, mereka bertemu Jack dan membentuk sebuah grup musik. Menurut mereka, nama grup mereka diambil dari slang sehari-hari yaitu 'hunna' dan menambahkan 'The' di depannya. Mereka mengungkapkan nama tersebut terinspirasi oleh budaya hip-hop. Mereka merilis singel pertama "Bonfire" pada Oktober 2015.




</doc>
<doc id="2693563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693563" title="Yarsanisme">
Yarsanisme

Yarsan atau Ahle Haqq (, "Yarsan", ; "Ahli Kebenaran"), adalah agama sinkretis yang didirikan oleh Sultan Sahak pada akhir abad ke-14 di Iran barat. Jumlah total penganut agama Yarsan diperkirakan sekitar 2.000.000 atau 3.000.000 orang. Mereka dapat ditemukan terutama di Iran barat dan Irak timur, sebagian besar berasal dari etnis Kurdi Guran, meskipun ada juga sedikit penganut yang berasal dari etnis-etnis seperti Turki, Persia, Lori, Azerbaijan dan Arab. Beberapa pengikut agama Yarsan di Irak biasa disebut sebagai "Kaka'i". Penganut agama Yarsan atau Yarsanis juga ditemukan di beberapa komunitas pedesaan di Turki tenggara. Banyak penganut agama Yarsan menyembunyikan agama mereka karena tekanan sistem Islam Iran, dan tidak ada statistik pasti dari populasi mereka.




</doc>
<doc id="2693570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693570" title="Asosiasi Pertukaran Jepang–Taiwan">
Asosiasi Pertukaran Jepang–Taiwan

Mitranya di Jepang adalah Kantor Perwakilan Ekonomi dan Budaya Taipei di Jepang, sebelumnya bernama kantor Asosiasi Hubungan Asia Timur (1972-1992).

Asosiasi ini memiliki kantor di Tokyo, Taipei, dan Kaohsiung.

Kantor di Taipei, yang terletak di 28 Ching Cheng Street, berfungsi sebagai kedutaan "de facto" di Taiwan dan merupakan kantor Pusat Kebudayaan Jepang. Dengan demikian kantor di Kaohsiung berfungsi sebagai sebuah konsulat jenderal "de facto".

Kantor pusat asosiasi di Tokyo berfungsi untuk menghubungkan Kementerian Luar Negeri Jepang dengar kantor Taipei.

Saat ini kepala kantor Asosiasi Pertukaran Jepang-Taiwan di Taipei dijabat oleh Mikio Numata, yang pernah menjabat sebagai Konsul Jenderal Jepang di Hong Kong dan Wakil Konsul Jenderal Jepang di New York, Direktur Kantor Konsuler Kementerian Luar Negeri Jepang, serta Duta Besar Jepang untuk Myanmar.

Pembukaan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1972 mengharuskan pemutuan hubungan diplomatik Jepang dengan Republik Tiongkok, dan pembatalan Perjanjian Damai Tiongkok-Jepang.

Asosiasi ini didirikan pada tahun yang sama, dan disetujui oleh Kementerian Luar Negeri dan Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri Jepang. Asosiasi ini dijalankan dari bangunan bekas Kedutaan Besar Jepang. Stafnya menikmati beberapa keistimewaan diplomatik serta kekebalan diplomatik terbatas.

Pengaturan di mana Jepang mempertahankan hubungan tidak resmi dengan Taiwan dikenal sebagai "formula Jepang". Cara ini digunakan oleh negara-negara lainnya, terutama Amerika Serikat pada tahun 1979.

Menyusul penggantian nama asosiasi ini pada tahun 2017, Kementerian Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok menyatakan penentangannya terhadap nama baru, mendesak Jepang untuk "menahan diri dari mengirim sinyal salah ke Taiwan dan komunitas internasional, sehingga menyebabkan masalah baru pada hubungan Tiongkok dengan Jepang". Sementara menurut pejabat asosiasi di Jepang, keputusan untuk mengubah nama itu diambil sebagai upaya meningkatkan pengakuan Jepang terhadap Taiwan.




</doc>
<doc id="2693585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693585" title="Banavasi">
Banavasi

Banavasi merupakan sebuah kuil kuno di kota Uttara Kannada, India Selatan negara bagian Karnataka. Banavasi adalah ibu kota kuno dari Kekaisaran Kannada, Kadamba, yang memerintah seluruh distrik Uttara Kannada. Mereka adalah kerajaan pribumi pertama yang terkenal di Kannada.

Banavasi adalah kota tertua di negara bagian Karnataka. Kota tersebut telah tumbuh pada sekitar Kuil Madhukeshwara yang dibangun pada abad ke-9 dan didedikasikan untuk Dewa Siwa Dewa tertinggi dalam Saiwa, cabang utama dari agama Hindu.
Pada tahun 2006, koin tembaga yang berasal dari abad ke-5 ditemukan di sini dengan tulisan di naskah Kannada, dan merupakan salah satu koin tertua yang pernah ditemukan. Direktorat Arkeologi dan Museum mengatakan bahwa prasasti koin di Kannada kuno jelas terbukti bahwa Banavasi merupakan tempat pencetakan koin pada abad ke-5.

Adikavi Pampa, penyair pertama Kannada, menulis eposnya di Banavasi.

Kota ini dulu merupakan lokasi ibu kota penguasa Kadamba, sebuah dinasti dari kerajaan kuno Karnataka. Mereka mulai berkuasa di sana pada tahun 345 M dan memerintah India Selatan selama setidaknya dua abad.

Banavasi berisi beberapa monumen arsitektur tertua di India Selatan.

Banavasi dikelilingi oleh hutan-hutan dan desa-desa, dengan sungai Varada yang mengalir di sekitarnya di tiga sisi. Kota ini terletak 400 km dari Bengaluru. Stasiun kereta terdekat berjarak 70 km di Haveri dan Talaguppa. Sirsi, adalah kota terdekat sekitar 23 km.

Tanah subur di sekitar Banavasi dan padi, gandum, tebu, arecanut, rempah-rempah dan nanas tumbuh. Khususnya untuk nanas, Pisang & Jahe. Anda akan menemukan banyak sekali peternakan nanas segera setelah Anda memasuki desa.

Festival budaya tahunan Desember, Kadambothsava, adalah pertemuan besar, yang diselenggarakan oleh pemerintah negara bagian, dan menampilkan penari tradisional, rombongan drama, musisi klasik, pameran seni sambil menggambar bersama-sama pemain, seniman, dan penulis dari seluruh India selatan.

Banavasi telah lama menjadi pusat budaya, terutama bentuk seni Yakshagana bentuk seni. Hari ini pengrajin lokal membuat dan menjual topeng kesenian rakyat klasik Yakshagana di sini.




</doc>
<doc id="2693593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693593" title="Aditya Novika">
Aditya Novika

Aditya Novika () merupakan seorang model dan aktris Indonesia. Ia terkenal saat memerankan karakter Sabrina di sinetron "Lorong Waktu".

Vika, demikian ia biasa di sapa, merupakan alumni dari Sekolah Tinggi Multi Media Yogyakarta. Sejak masa kuliah sampai dengan lulus ia sudah terlibat dalam beberapa judul produksi sinetron, diantaranya "Romansa 21" dan "Gita Cinta dari SMU". Dalam dua sinetron tersebut, Vika menjadi salah satu pemeran figuran. Peran utama baru ia dapatkan saat bergabung ke produksi sinetron "Lorong Waktu" pada tahun 2004. Ia menggantikan Christy Jusung sebagai pemeran Sabrina.


</doc>
<doc id="2693620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693620" title="Balai Kota Seoul">
Balai Kota Seoul

Balai Kota Seoul adalah sebuah gedung pemerintahan bagi Pemerintah Metropolitan Seoul di Korea Selatan, yang bertanggung jawab atas urusan administrasi Seoul. Terletak di Taepyeongno, Jung-gu, di jantung kota Seoul. Balai Kota ini terhubung dengan stasiun di Seoul Subway Line 1, dengan akses pada Seoul Subway Line 2 dari stasiun yang sama. Di depan balai kota saat ini terdapat gedung balai kota lama, sekarang merupakan Perpustakaan Metropolitan Seoul, dan Seoul Plaza ().

Awalnya dibangun sebagai Kantor Pemerintahan Ibu Kota Gyeongseong atau Keijō (경성부청(京城府廳)) pada tahun 1925, selama pendudukan Jepang atas Korea, gedung ini kemudian menjadi gedung Balai Kota Seoul setelah kemerdekaan. Bangunan ini mencontoh arsitektur Gaya Mahkota Kekaisaran, dan berfungsi sebagai balai kota sejak kemerdekaan Korea pada tahun 1945, hingga pembangunan gedung modern pada tahun 2008.

Bangunan ini telah diperluas sebanyak enam kali. Bangunan utama adalah aset budaya terdaftar Republik Korea, Gedung Utara, yang diperbesar pada tahun 1962, dan gedung baru, yang diperbesar pada tahun 1986, dihancurkan pada awal tahun 2006 untuk membangun gedung kantor yang baru.

Dari Juni 2013, di depan gedung balai kota lama tergantung sebuah papan besar yang disebut "Dream Cracker". Papan ini dimaksudkan untuk menyampaikan pesan "kenyamanan, harapan, dan simpati" kepada warga yang melewati Seoul Plaza. Tulisan yang dimasukkan dalam papan ukiran tersebut terbatas pada karya-karya kreatif murni yang kurang dari 20 karakter dan dipilih melalui langganan publik. Kalimat pertama di papan ini adalah 'Jangan lupa, Anda adalah pahlawan bagi seseorang' yang terpampang dari Juni hingga September 2013. Sejak 21 Maret 2017, yang terbaru, kalimat yang terdapat di papan tersebut adalah 'Saya melihat Anda pertama, hari ini'.

Pada awal Oktober 2007, sebuah gedung baru setinggi 19 lantai direncanakan akan dibangun di lokasi gedung baru, yang awalnya digunakan sebagai tempat parkir. Namun, gagasan pembongkaran bangunan yang ada ditolak. Bangunan tersebut, yang direncanakan untuk digunakan sebagai fasilitas budaya dan wisata bagi warga, direncanakan akan dibangun dalam bentuk "sandwich" tiga lapis dengan total biaya konstruksi mencapai 156.5 miliar won. Namun, karena desainnya "kurang mewakili nilai-nilai sejarah" menurut pendapat Pemerintah Metropolitan Seoul, bangunan ini lalu dirancang ulang.

Pada tanggal 18 Februari 2008, desain Yoo Kerl dari iArc terpilih dalam kompetisi desain Pemerintah Metropolitan Seoul. Bagian atas depan bangunan baru ini dirancang untuk menonjol dalam bentuk lengkung. Perancang Yoo merangkul tiga kata kunci yakni "tradisi, warga negara, dan masa depan" dalam rancangannya, yang mencerminkan elemen horisontal dari arsitektur tradisional tingkat rendah Korea dan penafsiran ulang dari nuansa mendalam dan lekukan atap atap.
Pada tanggal 20 Mei 2008, karena keterbatasan elevasi Deoksugung, pembangunan gedung baru ini mengalami perubahan dari 22 lantai menjadi 13 lantai. Pada tanggal 26 Agustus 2008, pemerintah memindahkan Balai Taepyeong untuk mengembalikan Balai Taepyeong yang lama di kota itu setelah pembongkaran Balai Taepyeong, dan penghentian sementara Balai Taepyeong dihentikan. Setelah itu, Pemerintah Metropolitan Seoul dan Administrasi Warisan Budaya terus bekerja bersama, dan pada 8 Januari 2009, Balai Taepyeong dihancurkan dan gedung lama ditutup.

Pembangunan gedung baru ini awalnya dijadwalkan akan selesai pada Februari 2011 namun terus mengalami pengunduran. Pada 27 Agustus 2012, Balai Kota baru dibuka untuk umum dan pemerintah kota memindahkan operasionalnya ke gedung baru ini pada tanggal 1 September. Proyek pembangunannya, yang memakan waktu penyelesaian selama empat tahun dan lima bulan, juga termasuk ruang serbaguna dan fasilitas budaya bagi warga. Bangunan Balai Kota lama, yang terdaftar sebagai bangunan cagar budaya, telah diubah menjadi perpustakaan, dan menawarkan koleksi lebih dari 200.000 buku. Gedung balai kota baru ini dibangun sebagai bangunan ramah lingkungan yang futuristik, dan tidak seperti apa yang disebut 'istana kaca' di provinsi lain, gedung ini juga memiliki 'dinding tirai' dan dinding-dinding putar eksterior.

Seoul Plaza di depan Balai Kota merupakan sebuah situs bersejarah di mana Gerakan Kemerdekaan 1 Maret 1919 dan gerakan pro-demokrasi pada bulan Juni 1987 diadakan. Plaza ini juga merupakan tempat yang terkenal di mana puluhan ribu penggemar sepak bola Korea datang untuk menyemangati selama Pertandingan Piala Dunia FIFA 2002.

Lapangan rumput oval ini di depan Balai Kota Seoul, didirikan kembali pada tahun 2004, digunakan sebagai tempat untuk mengadakan berbagai acara dan festival budaya seperti “Hai! Seoul Festival, ”dan dinikmati oleh banyak masyarakat Seoul sebagai tempat untuk beristirahat. Salah satu atraksi Seoul Plaza adalah Air Mancur Lantai, yang terlihat seperti trotoar yang normal tetapi menyemburkan air yang sangat tinggi dari lantai ketika berjalan melewatinya. Sebanyak 48 lampu lantai di sepanjang alun-alun rumput dan Fala—jenis jam dinding luar berbentuk bulat—merupakan fitur menarik lainnya dari alun-alun ini.





</doc>
<doc id="2693622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693622" title="Adikavi Pampa">
Adikavi Pampa

Pampa (, abad ke-10), nama kehormatan Ādikavi (ಆದಿಕವಿ "Penyair Pertama") merupakan seorang penyair Kannada yang karya-karyanya mencerminkan keyakinan filosofisnya. Seorang penyair istana dari Chalukya raja Arikesari II, yang merupakan seorang feodatori dari raja dinasti Rashtrakuta, Krishna III, Pampa terkenal karena eposnya "Vikramārjuna Vijaya" atau "Pampa Bharata", dan "Ādi purāṇa", keduanya ditulis dalam gaya "champu" pada sekitar tahun 939. Karya-karya ini berfungsi sebagai model untuk semua karya champu masa depan di Kannada.

Karya-karya para penulis Jain, Sri Ponna dan Ranna, secara kolektif disebut "Tiga permata sastra Kannada", menandai era abad ke-10 sastra Kannada abad pertengahan.

Ada berbagai pendapat tentang kehidupan awal dan bahasa asli Pampa. Meskipun secara umum diyakini Pampa adalah milik keluarga Brahmana yang dibawa ke Jainisme, tempat asal dan bahasa asli mereka (Kannada atau Telugu) diperdebatkan. Menurut tulisan tiga bahasa (dalam bahasa Sansekerta, Telugu dan Kannada) yang dipasang oleh adik laki-laki Pampa, Jinavallabha di Bommalamma Gutta di desa Kurikiyala, Gangadharam mandal (di Telangana modern), ayahandanya adalah Abhimanadevaraya (juga dikenal sebagai Bhimappayya) dan ibundanya adalah Abbanabbe. Ini juga menunjukkan bahwa kakeknya adalah Abhimanachandra yang berasal dari kasta Brahmana dan berasal dari Vangiparru di Kammanadu, distrik Guntur, Andra Pradesh. Menurut cendekiawan Jain modern Hampa Nagarajaiah ("Hampana"), Pampa lahir di Annigeri, menghabiskan masa kecilnya di tepi sungai Varada dan ibundanya Abbanabbe adalah putri agung Joyisa Singha dari Annigeri di kota Dharwad modern dari negara bagian Karnataka. Penjelasan yang sering tentang keindahan wilayah Banavasi (di distrik Uttara Kannada modern) dan bahkan taburan ("abhishek") air dari sungai Varada di kepala Arjuna selama penobatannya di epik Pampa "Vikramarjuna Vijaya" membuktikan keterikatan penyair ke wilayah Banavasi. Namun, menurut Sheldon Pollock, Pampa diyakini berasal dari keluarga atau daerah berbahasa Telugu. Melalui garis aarankusamittodam nenevudenna manam banvaasi deshamam dan puttidirdode maridumbiyaagi pria kogileyaagi nandanavanadol banavaasideshadol ia telah menyatakan keterikatannya yang mendalam terhadap Banavasi.

Hal ini sangat jelas dari karya-karyanya bahwa ia telah menguasai bahasa Sansekerta dan Prakrit dan bahwa ia harus memiliki pendidikan menyeluruh yang baik termasuk Weda dan filsafat Jain. Dia mungkin telah mempelajari dan menguasai berbagai subjek seperti musik, filsafat, tari, ekonomi, kedokteran, "kamashastra" (ilmu kenikmatan sensual). Dia dikatakan untuk belajar di bawah seorang guru dengan nama Devendra Muni dari Shravanabelagola.

Sensitif, sederhana dan imajinatif, Pampa telah mendapatkan tempat yang nyata di dunia sastra Kannada, yang tetap tidak dipertanyakan bahkan sampai hari ini.

Sebagai lelaki yang cukup berpengalaman dalam bepergian, ia menetap sebagai penyair istana Raja Arikesari II. Disanjung oleh pengetahuan dan kemampuan puitisnya, Arikesari (yang memiliki gelar Gunarnava) menganugerahkan kepadanya gelar "Kavita Gunarnava". Pada usia 39 ia menulis karya pertamanya, "Ādi purāṇa", pada tahun 941, dan sedikit kemudian ia menyelesaikan Vikramarjuna Vijaya yang dikenal sebagai Pampa Bharata. Kedua karya ini tetap merupakan karya tak tertandingi dari komposisi klasik Kannada.

Meskipun ada beberapa penyair Kannada berabad-abad sebelum dia, kualitas karya mereka tampaknya tidak cocok dengannya. Seperti itulah keagungan lekturnya bahwa Pampa sendiri dengan bangga menyatakan bahwa karya-karyanya mencap dan menghancurkan semua lektur lain yang ada di Kannada. Memang demikian, ia disebut "Ādikavi" "penyair pertama / asli" sastra Kannada. Ia juga pertama dari "tiga mutiara" puisi Kannada. Seorang penyair kemudian, Nagaraja, mengatakan tentang dia, "pasaripa kannadakkodayanorvane satkavi pampan" "penyair berbudi luhur, Pampa adalah satu-satunya penguasa Kannada yang terkenal."

"Ādi purāṇa", yang ditulis dalam gaya champu, bentuk campuran dari prosa dan ayat, adalah versi bahasa Kannada dari karya Sansekerta oleh Jinasena dan rincian dalam enam belas cantos kehidupan Tirthankara pertama dari Jainisme, Rishabhanatha. Pekerjaan ini berfokus pada gayanya yang unik, ziarah jiwa menuju kesempurnaan dan pencapaian moksha. Dalam karya itu, Pampa menggambarkan perjuangan untuk kekuasaan dan kendali atas seluruh dunia dari dua bersaudara "Bharata" dan "Bahubali", putra-putra Rishabha. Sementara Bahubali menang, ia membatalkan pengejaran duniawi demi saudara laki-lakinya. Banyak purana Jain Abad Pertengahan menemukan model peran dalam pekerjaan ini.

"Vikramarjuna Vijaya", juga dikenal sebagai "Pampa Bharata", adalah versi Kannada dari Mahabharata dari Vyasa. Beberapa penyair sebelum Pampa telah menyusun puisi berdasarkan bagian-bagian epik tetapi belum menerjemahkannya secara keseluruhan. Karya Pampa ditulis untuk memuji raja pelindungnya, Arikesari. Dia membandingkan raja dengan karakter Arjuna dalam epik dan memusatkan karyanya di sekitar Arjuna. Dia mengatakan ini sendiri di ayat ke-51 bab pertama,
"." Karya asli Vyasa, bagaimanapun, tidak menggambarkan karakter tertentu sebagai pahlawan epik.

Pampa membuat beberapa modifikasi pada cerita aslinya. Sementara beberapa modifikasinya tampak absurd dan bahkan keliru, beberapa yang lain tampaknya menyatu dengan sempurna dan menambahkan kilau pada cerita aslinya. Dalam versi Pampa, Arjuna adalah satu-satunya suami dari Draupadi. Karena poliandri tidak dianggap sebagai kebajikan, ini cocok dengan ceritanya. Di sisi lain, untuk menyenangkan rajanya, ia mengacu pada Arjuna dengan gelar Arikesari di beberapa tempat. Judul-judul "Chalukya Vamshodbhavam" "dari Chalukyas" dan "Samanta Choodamani" "permata di antara feodatori" antara lain untuk pemanah terbesar di dunia dari klan Kuru tampaknya tidak berjalan dengan baik. Setelah perang Kurukshetra, bukan Yudhistira yang dinobatkan menjadi raja tetapi Arjuna, dan istrinya Subhadra menjadi ratu kerajaan. Dikatakan bahwa Bhima yang memainkan peran besar dalam epik Vyasa dan Draupadi yang menderita penghinaan besar tidak diberi banyak pujian dalam karya Pampa.



</doc>
<doc id="2693659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693659" title="Chalukya dari Vemulavada">
Chalukya dari Vemulavada

Chalukya dari Vemulavada merupakan sebuah dinasti India yang memerintah pada dan sekitar Telangana saat ini di antara abad ke-7 dan ke-10. Ibu kota mereka terletak di Vemulavada, dan mereka adalah vasal Rashtrakuta.

Prasasti lempeng tembaga Parabhani pada tahun 966 M dari Arikesari III menyatakan bahwa dinasti adalah keturunan dari Dinasti surya. Tidak banyak yang diketahui tentang penguasa awal dinasti. Prasasti tembaga-pelat Kollapur atribut beberapa kemenangan militer untuk Vinayaditya alias Yuddhamalla I (tidak sama dengan raja Badami Chalukya, Vinayaditya, juga bergelar Yuddhamalla). Kemenangan ini berjumlah penaklukan hampir seluruh subbenua India, dan oleh karena itu, tampaknya terlalu dibesar-besarkan. Ada kemungkinan bahwa Vinayaditya adalah seorang raja yang berkuasa, dan berpartisipasi dalam kampanye militer raja ini. Raja ini bisa jadi penguasa Rashtrakuta, Dantidurga, yang sezaman dengan Vinayaditya.

Ibu kota asli dinasti berada di Podana (Bodhan modern), tetapi kemudian dipindahkan ke Vemulavada, mungkin selama masa pemerintahan penerus Vinayaditya, Arikesari I. Menurut prasasti dinasti, Arikesari menaklukkan Vengi dan Trikalinga; ini mungkin merujuk pada penaklukannya atas raja Vengi Chalukya Vishnuvardhana IV atas perintah Rashtrakuta tuannya Dhruva Dharavarsha.

Sedikit yang diketahui tentang dua penguasa berikutnya, putra Arikesari, Narasimha I dan cucu Yuddhamalla II. Baddega I, putra Yuddhamalla II, adalah seorang jenderal yang terhormat, dan mengambil gelar "Solada-ganda" ("pahlawan yang tidak kenal ampun"). Dia mengalahkan raja Vengi Chalukya Bhima I. Menurut para penyair istana Vemulavada, cucu Narasimha II, menaklukkan Latas, tujuh Malavas, dan raja Gurjara-Pratihara Mahipala. Dia mencapai kemenangan ini dalam pelayanan Rashtrakuta tuannya Indra III, dalam kampanye melawan Gurjara-Pratihara.

Arikesari II, putra Narasimha II, menikahi dua putri Rashtrakuta, termasuk Lokambika dan Revakanirmadi (putri Indra III). Ibundanya Jakavve mungkin saudara perempuan Indra III. Beberapa keberhasilan militer dikaitkan dengannya. Penyair Kannada yang terkenal, Pampa, adalah seorang penyair istana Arikesari II. "Vikramarjuna Vijaya"nya merupakan sumber penting dari sejarah dinasti.

Arikesari memiliki dua putra: Vagaraja dan Bhadradeva (alias Baddega-Narasinga; putra Lokambika), yang merupakan saudara tiri. Vagaraja (bertakhta pada sekitar tahun 941-950) dan Bhadradeva (bertakhta pada sekitar tahun 941-946) tampaknya telah memerintah secara bersamaan selama beberapa tahun. Vagaraja, yang dikenal memerintah pada tahun 959 M, adalah seorang feodatori raja Rashtrakuta Krishna III. Dia menemani Krishna III dalam kampanye militer ke Melpadi di distrik Chittoor sekarang, dan tidak ada yang diketahui tentang pemerintahannya. Vagaraja mungkin meninggal tanpa pewaris, dan digantikan oleh putra Bhadradeva, Arikesari III, yang dibuktikan oleh prasasti Parbhani pada tahun 966 M.

Sejarah dinasti berikutnya tidak diketahui. Tampaknya telah digulingkan Chalukya dari Kalyani pada awal tahun 970-an M.

Baddega I menugaskan kuil Baddegeshvara di Vemulavada, yang diidentifikasi dengan kuil Bheemeshvara modern. Selama masa pemerintahan Arikesari II, ayahnya, pejabat Narasimha, tantrapala Peddanarya, mendirikan kuil Dewa Matahari. Prasasti abad ke-10nya menyinggung dua kuil lainnya - Rajeshvara (mungkin kuil Kedareshvara modern) dan Nagareshvara - yang mungkin telah ditugaskan oleh Chalukyas dari Vemulavada.

Meskipun Chalukya dari Vemulavada memihak Saiwa, mereka juga menyukai Jainisme. Penyair istana Jikes dari Arikesari, Adikavi Pampa menyusun karya klasik Kannada", Vikramarjuna Vijaya". Saudara laki-laki Pampa, Jina-vallabha, mendirikan sebuah kuil Jain bernama Tri-bhuvana-tilaka-Jinalaya di bukit Bommalagutta dekat desa Kurikyala di Distrik Karimnagar modern. Istri Jina-vallabha Bhagiyabbe memasang gambar Chatur-vimshati-patta dari Jina, dan juga mendirikan basadi (kuil Jain) yang dinamai menurut namanya.

Baddega II ditugaskan di kuil Jain di Repaka, dan menganugerahkannya dengan hibah tanah. Dia juga menugaskan Shubha-dhama Jinalaya untuk penyair Jain Somadeva Suri, yang bermigrasi dari kerajaan Pratihara ke kerajaan Chalukya selama pemerintahannya. Dia juga memberikan sebuah desa ke Somadeva untuk pemeliharaan kuil ini. Pada tahun 959, Somadeva menyusun Yashodhara-charita (atau Yashas-tilaka-champu) di Gangadhara di kerajaan Chalukya.

Berikut ini adalah daftar Vemulavada Chalukya penguasa, dengan estimasi periode pemerintahan mereka:


Berikut ini merupakan daftar prasasti dari dinasti yang telah ditemukan:


</doc>
<doc id="2693665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693665" title="Pengepungan Sevilla">
Pengepungan Sevilla

Pengepungan Sevilla dilakukan oleh pasukan Fernando III dari Kastilia pada Juli 1247 – November 1248 terhadap kota Sevilla yang ketika itu dikuasai Muslim Spanyol. Pengepungan ini berakhir dengan kemenangan Fernando dan jatuhnya Sevilla, salah satu kota besar Muslim yang tersisa di Spanyol, ke tangan Kerajaan Kristen Kastilia. Walaupun secara simbolis pengepungan ini tak sebesar jatuhnya Kordoba di tahun 1236, secara logistik, serangan terhadap Sevilla merupakan operasi paling rumit yang dilakukan Fernando hingga saat itu.

Pengepungan ini dilakukan tak lama setelah jatuhnya Jaén pada 1246, kota Muslim besar lain di Spanyol, ke tangan Fernando. Pada 20 tahun sebelumnya, Sevilla mengalami banyak pergantian kekuasaan antara pembesar-pembesar Muslim seperti Ibnu Hud, Ibnu Al-Ahmar, Al-Rasyid. Akhirnya pada 1246 Sevilla mengakui kekuasaan Sultan Abu Zakaria Al-Hafsi di Tunisia. Lalu terjadi konflik antara gubernur yang ditunjuk Abu Zakaria dengan warga Sevilla, yang berakibat pada tewasnya seorang pemuka kota yang juga merupakan teman Fernando. Hal ini dijadikan Fernando sebagai alasan untuk menyerang Sevilla.

Ketika serangan terjadi, kerajaan-kerajaan Muslim Afrika Utara, seperti Tunisia dan kekhalifahan Muwahidun, tidak dapat memberi bantuan berarti. Malah Muhammad I, Sultan Granada dan pemimpin terkuat Muslim di Spanyol, mengirimkan pasukan untuk membantu Fernando. Hal ini disebabkan perjanjian antara Muhammad dan Fernando pada 1246, yang menyatakan bahwa Muhammad I menjadi vasal Fernando dan diharuskan membantunya dalam peperangan.


</doc>
<doc id="2693673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693673" title="Musunuri Nayakas">
Musunuri Nayakas

Musunuri Nayakas merupakan seorang raja pejuang yang berasal dari abad ke-14, di India Selatan yang secara singkat penting di wilayah Andhra Pradesh dan Telangana saat ini.

Musunuri Nayakas adalah seorang kepala suku di pasukan Kakatiya, yang mendapatkan kembali Andhradesa pada tahun 1326 dari Kesultanan Delhi setelah kekalahan Kakatiya.

Musunuri Nayakas termasuk dalam kelompok kasta Kamma. Namun, kasta modern dari wilayah Andhra tidak berasal sampai tahap akhir Kekaisaran Wijayanagara.
Setelah jatuhnya Kakatiya, kekaisaran mereka dianeksasi oleh Kesultanan Delhi dan Warangal diganti namanya menjadi "Sultanpur". Ulugh Khan tetap sebagai gubernur wilayah untuk waktu yang singkat, sampai ia dipanggil kembali ke Delhi untuk menggantikan Muhammad bin Tughluq pada tahun 1324. Seorang mantan komandan Kakatiya, Nagaya Ganna Vibhudu, sekarang berganti nama menjadi Malik Maqbul, diangkat sebagai gubernur wilayah tersebut. Namun, Tughluq memegang kerajaan Kakatiya dahulu lemah dan sejumlah pemimpin lokal merebut kekuasaan yang efektif.

Pada tahun 1330, Musunuri Prolaya Nayaka menerbitkan "hibah Vilasa", hibah lempeng tembaga dekat Pithapuram, di mana ia meratapi kehancuran negara Telugu yang dibawa oleh Turki dan berusaha melegitimasi dirinya sebagai pemulih yang sah. penggantinya, Musunuri Kapaya Nayaka (bertakhta pada tahun 1333-1368), memimpin pemberontakan melawan Tughluqs, mengusir mereka dari Warangal pada tahun 1336. Menurut hibah Kaluvacheru pada 1423 M Rani Anitallidevi dari Rajhmundry dari klan Panta Reddi dari dinasti Kondavidu Reddy, Kapaya Nayaka dibantu oleh 75 Nayaka, termasuk Prolaya Vema Reddi, pendiri Dinasti Reddy.

Kapaya Nayaka memerintah Telangana sampai tahun 1368. Setelah kematiannya, suku Naya yang sekutu dikatakan telah kembali ke kota mereka sendiri. Meskipun penentangannya terhadap Turki, Kapaya Nayaka terus menggunakan Warangal Fort yang dibangun oleh orang Turki di Warangal dan mengambil gelar Persia yang disebut "negara Sultan Andhra". Pada tahun 1361, ia memberi hadiah kepada Sultan Bahmani, Mohammed Shah I Takhta Turkuas sebagai bagian dari perjanjian.

Sedikit yang diketahui tentang Prolaya Nayaka atau memang salah satu keluarga Musunuri; mereka sering digambarkan sebagai "tidak jelas". Yang tidak pasti karena kebangkitannya adalah metode yang memungkinkan sejumlah keberhasilan terbatas untuk usaha itu, yang melihat para pemberontak mengalahkan pasukan Kesultanan Delhi dalam beberapa pertempuran dan mengganggu kohesi mereka di wilayah tersebut. Para bangsawan mampu menegaskan wewenang di daerah Godavari, di mana Prolaya Nayaka menjadi penguasa dari 1325 sampai kematiannya pada 1333. Dia tidak meninggalkan anak-anak dan digantikan oleh sepupu, Kapaya Nayaka, yang memerintah sampai 1368 dan berusaha untuk memperluas pemerintahannya. Dia menguasai Warangal dari Malik Maqbul pada tahun 1336 dan dengan demikian juga dari daerah telangana yang lebih luas yang diperintah dari sana. Dia juga mencoba untuk mendukung pemberontak lain di daerah sekitarnya, meskipun dalam kasus bantuan yang diberikan kepada Ala-ud-Din Bahman Shah, hasilnya adalah bahwa sesama pemberontak menyalakannya. Beberapa keterlibatan militer dengan Bahaman Shah diikuti selama beberapa tahun, di mana Kapaya Nayaka harus menyerahkan berbagai benteng dan wilayah. Posisinya yang lemah dieksploitasi oleh Reddis dan Velamas, yang terakhir menyebabkan kematiannya dalam pertempuran di Bhimavaram dan mengakhiri periode keluarga Musunuri.

Catatan

Kutipan

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2693676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693676" title="Nuño Gonzalez de Lara (wafat 1275)">
Nuño Gonzalez de Lara (wafat 1275)

Nuño González de Lara (wafat 8 September 1275), di kenal dengan julukan el Bueno ("Si Baik") adalah bangsawan Kastilia yang merupakan penasihat istana dan pemimpin militer. Ia adalah pemimpin Wangsa Lara dan dikenal dekat dengan Raja Alfonso X. Namun pada 1272 ia memimpin pemberontakan para bangsawan terhadap Alfonso X.


</doc>
<doc id="2693681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693681" title="Arjona, Spanyol">
Arjona, Spanyol

Arjona adalah kota kecil yang terletak di provinsi Jaén, Andalusia, Spanyol. Kota ini terletak dari ibu kota provinsi, Jaén, dan dari kota Kordoba. Pada 2017, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.662 dan memiliki luas 158,45 meter persegi. Kota ini termasuk ke dalam "comarca" yang bernama Campina. Kebanyakan lahan disini digunakan untuk pertanian, terutama zaitun. Arjona ini dikenal sebagai tempat kelahiran Muhammad I, Sultan pertama Granada.


</doc>
<doc id="2693685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693685" title="Muhammad I al-Mustansir">
Muhammad I al-Mustansir

Muhammad I al-Mustansir (Abu Abdullah Muhammad al-Mustansir ibn Yahya; 1228-1277) adalah Sultan kedua dari Dinasti Hafsiyun di Ifriqiya (sekrang terletak di Tunisia) dan merupakan penguasa Hafsiyun pertama yang mengklaim gelar khalifah.


</doc>
<doc id="2693688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693688" title="Alcalá la Real">
Alcalá la Real

Alcala la Real adalah sebuah kota di provinsi Jaén, Spanyol. Menurut sensus INE di tahun 2006, kota ini memiliki populasi 22,129 penduduk. Sebelumnya, kota ini bernama Qal'at Banu Said ("Benteng Banu Said") atau Alcalá de Benzaide.


</doc>
<doc id="2693695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693695" title="Ashur-Dan II">
Ashur-Dan II

Ashur-Dan II (berkuasa 934–912 SM) adalah anak dari Tiglat-Pileser II dan salah satu penguasa awal Kerajaan Asiria Baru. Ia dikenal karena pencapainnya merebut kembali wilayah-wilayah Asiria yang sebelumnya direbut kerajaan lain.


</doc>
<doc id="2693701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693701" title="584 SM">
584 SM

Tahun 584 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 170 "Ab urbe condita". Denominasi 584 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="2693704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693704" title="Ulugh Khan">
Ulugh Khan

Almas Beg (meninggal pada sekitar tahun 1301-1302), lebih dikenal dengan gelarnya Ulugh Khan, merupakan seorang kakak dan seorang jenderal dari penguasa Kesultanan Delhi, Alauddin Khalji. Dia memegang iqta' dari Bayana, India di masa kini.

Ulugh Khan memainkan peran penting dalam kenaikan Alauddin ke tahta Delhi pada 1296. Dia menjebak Sultan Jalaluddin ke Kara, tempat Alauddin membunuh Jalaluddin. Dia berhasil mengepung Multan, dan menundukkan anggota keluarga Jalaluddin yang masih hidup.

Pada tahun 1298, Ulugh Khan memukul mundur serangan Mongol dari Kekhanan Chagatai, yang sangat meningkatkan prestise Alauddin. Tahun berikutnya, ia dan Nusrat Khan menggerebek provinsi Gujarat yang kaya, memperoleh sejumlah besar kekayaan untuk perbendaharaan Alauddin. Dia memimpin unit penguatan dalam Pertempuran Kili (1299) melawan Mongol, dan memegang komando di fase awal Pengepungan Ranthambore (1301). Dia meninggal beberapa bulan setelah kampanye Ranthambore berakhir, meskipun akun fiktif di "Ashiqa" karya Amir Khusrau menunjukkan bahwa dia memimpin pasukan Alauddin di tahun-tahun belakangan.

Ulugh Khan awalnya dikenal sebagai Almas Beg. Ayahnya Shihabuddin Mas'ud adalah kakak dari pendiri Dinasti Khalji, Sultan Jalaluddin. Selain kakak laki-lakinya Alauddin (awalnya dikenal sebagai Ali Gurshasp), ia memiliki dua saudara laki-laki lain Qutlugh Tigin dan Muhammad.

Baik Alauddin dan Ulugh Khan menikahi putri Jalaluddin. Setelah Jalaluddin menjadi Sultan Delhi, Alauddin diangkat sebagai "Amir-i-Tuzuk" (setara dengan Master of ceremony), sementara Almas Beg diberi jabatan Akhur-beg (setara dengan Master of the Horse).

Pada 1291, Jalaluddin mengangkat Alauddin sebagai gubernur provinsi Kara. Selama beberapa tahun berikutnya, Alauddin menetas konspirasi untuk menggulingkan Jalaluddin. Pada 1296, Alauddin menyerbu Devagiri, tetapi tidak menyerahkan barang jarahan itu ke Jalaluddin di Delhi. Sebaliknya, ia kembali ke Kara, dan kemudian mengirim surat permintaan maaf ke Jalaluddin. Ulugh Khan meyakinkan Jalaluddin bahwa Alauddin setia kepadanya, dan meyakinkannya untuk mengunjungi Kara dan bertemu Alauddin, mengatakan bahwa Alauddin akan melakukan bunuh diri dari kesalahan jika Jalaluddin tidak memaafkannya secara pribadi. Jalaluddin yang mudah tertipu mengunjungi Kara, tempat Alauddin membunuhnya pada tanggal 20 Juli 1296.

Ketika Alauddin menjadi Sultan Delhi pada tahun 1296, ia menjadikan saudaranya barbeg dengan gelar Ulugh Khan (" Khan Agung".).

Ulugh Khan adalah seorang jenderal yang cakap, dan memainkan peran penting dalam penaklukan militer Alauddin. Menurut Ziauddin Barani, Alauddin pernah berpikir untuk membangun agama baru, dan membandingkan empat jenderalnya (Ulugh, Nusrat, Zafar dan Alp) kepada empat khalifah Rasyidin Muhammad.

Setelah merebut tahta Delhi, Alauddin memutuskan untuk menyingkirkan keluarga Jalaluddin yang masih hidup. Pada bulan November 1296, ia mengirim pasukan berkekuatan 30.000-40.000 tentara yang dipimpin oleh Ulugh Khan dan Zafar Khan ke Multan, yang diperintah oleh putra Jalaluddin, Arkali Khan. Dihadapkan dengan kekalahan tertentu, para pemimpin pasukan pertahanan meninggalkan Arkali Khan dan membelot ke pasukan Delhi setelah dua bulan pengepungan.

Arkali Khan dan adik lelakinya Ruknuddin Ibrahim mengunjungi kamp Ulugh Khan untuk menegosiasikan gencatan senjata. Ulugh Khan menerima mereka dengan martabat, dan berjanji untuk tidak menyakiti mereka. Namun, setelah menduduki Multan, dia tidak menepati janji ini, dan memenjarakan mereka, anggota keluarga mereka, dan pejabat setia mereka. Para tawanan itu kemudian dibutakan dan / atau dibunuh oleh Nusrat Khan atas perintah Alauddin.

Pada musim dingin tahun 1297, orang-orang Mongol yang dipimpin oleh seorang noyan dari Kekhanan Chagatai menyerbu Punjab, maju sejauh Kasur. Alauddin mengirim Ulugh Khan (mungkin didukung oleh Zafar Khan) untuk memeriksa kemajuan Mongol. Menurut punggawa Delhi, Amir Khusrau, Ulugh Khan menempuh jarak dua pawai dalam satu hari untuk menghadapi Mongol, dan mencapai tepi Sungai Sutlej pada tanggal 6 Februari 1298. Di sana, ia memerintahkan prajuritnya untuk menyeberangi Sungai Sutlej tanpa kapal-kapal itu, dan menyebabkan kekalahan yang menghancurkan pada bangsa Mongol. Khusrau menyatakan bahwa 20.000 orang Mongol tewas dalam pertempuran, dan banyak lagi yang tewas di Delhi setelah dibawa ke sana sebagai tawanan. Kemenangan itu meningkatkan prestise Alauddin, dan menstabilkan posisinya di atas takhta Delhi.

Pada awal 1299, Alauddin mengirim pasukan yang dipimpin oleh Ulugh Khan dan Nusrat Khan untuk menyerang kerajaan Gujarat yang dikuasai Vaghela. Menurut penulis sejarah Jain, Jinaprabha Suri, pasukan Ulugh Khan mengalahkan tentara raja Karna yang membela di Asapalli (kini Ahmedabad). Karna melarikan diri dari medan perang, setelah itu tentara Ulugh Khan secara menyeluruh memecat kota kaya Anahilavada (Patan). Menurut Jinaprabha, Ulugh Khan dan Nusrat Khan menghancurkan ratusan kota lainnya, termasuk Asapalli, Vanmanthali dan Surat. Mereka juga menjarah beberapa vihara, istana, dan kuil. Catatan ini juga dikonfirmasi oleh penulis sejarah Muslim Ziauddin Barani dan Isami.

Tentara Delhi meninggalkan Gujarat dengan sejumlah besar kekayaan dan beberapa tahanan. Selama berhenti di dekat Jalore, Ulugh Khan dan Nusrat Khan menghukum beberapa prajurit karena tidak menyerahkan "khumus" (satu per lima bagian dari harta rampasan) ke perbendaharaan kekaisaran. Ini menghasilkan pemberontakan, terutama oleh tentara Mongol (Mughal), yang telah masuk Islam baru-baru ini. Para pemberontak membunuh sekretaris Ulugh Khan dan saudara Nusrat Khan, Malik A'izzudin. Keesokan harinya, sekitar 2000-3000 dari mereka menyerang kamp Ulugh Khan. Para penyerang salah mengidentifikasi keponakan Alauddin sebagai Ulugh Khan, dan membunuhnya. Ulugh Khan, yang berada di kamar kecil pada saat serangan itu, melarikan diri ke tenda Nusrat Khan, di mana tentara yang setia berkumpul dan memaksa pemberontak untuk mundur. Setelah tentara tiba di Delhi, hukuman berat dijatuhkan kepada anggota keluarga para pemberontak.

Sementara Ulugh Khan dan Nusrat Khan berada di Gujarat, Zafar Khan memukul mundur serangan Mongol di Sindh. Kemenangan ini mengukuhkan reputasi Zafar Khan sebagai seorang jenderal brilian, dan menurut penulis sejarah dekat-kontemporer Ziauddin Barani, membuat Alauddin dan Ulugh Khan cemburu ketenaran yang baru diperoleh Zafar Khan. Barani juga menyatakan bahwa dua bersaudara itu membuat rencana untuk membutakan atau meracuni Zafar Khan. Sejarawan Banarsi Prasad Saksena meragukan kebenaran tuduhan Barani.

Pada Pertempuran Kili tahun 1299 melawan bangsa Mongol, Ulugh Khan memimpin unit penguatan tentara Delhi. Selama pertempuran, Zafar Khan menyerang kontingen Mongol tanpa izin Alauddin, dan terbunuh setelah menimbulkan banyak korban di pihak Mongol. Menurut sejarawan abad ke-17 Hajiuddabir Zafarul-vali, Ulugh Khan tidak datang ke penyelamatan Zafar Khan karena dia mempertahankan niat buruk terhadap Zafar Khan. Bangsa Mongol akhirnya mundur dari medan perang.

Pada tahun 1299, Hammira, penguasa Chahamana dari Ranthambore, telah memberi suaka kepada para buronan Mongol yang memimpin pemberontakan melawan Ulugh Khan di Jalore. Ulugh Khan, yang merupakan gubernur Bayana di dekat Ranthambore, mendesak Hammira untuk membunuh para buron ini sebagai penguasa yang ramah atau menghadapi serangan. Ketika Hammira menolak untuk membunuh atau menyerahkan para buronan, Alauddin memerintahkan Ulugh Khan untuk menyerang Ranthambore pada tahun 1301.

Ulugh Khan bergerak ke sungai Banas, di mana ia mengalahkan dan membunuh jenderal Hammira, Bhimasimha. Selanjutnya, tentara Delhi mengalami kekalahan di melewati gunung yang disebut Hinduvata. Alauddin mengirim Nusrat Khan untuk mendukung Ulugh Khan, dan pasukan Delhi yang diperkuat sekali lagi berbaris menuju Ranthambore. Menurut "Hammira Mahakavya", kali ini, Ulugh Khan berpura-pura bahwa dia datang untuk merundingkan gencatan senjata dengan Hammira, dan karena itu, Hammira memungkinkan dia untuk menyeberangi lulus gunung Hinduvata. Tentara Delhi menangkap Jhain, dan kemudian mencapai Ranthambore, di mana Nusrat Khan terbunuh selama pengepungan. Mengambil keuntungan dari berkabung di kamp penjajah, pasukan Hammira menyerang mereka, dan memaksa Ulugh Khan mundur ke Jhain.

Ketika Alauddin belajar tentang kekalahan Ulugh Khan, ia secara pribadi memimpin pasukan yang lebih kuat ke Ranthambore. Ketika ia berada di Ranthambore, seorang perwira bernama Haji Maula mengambil alih kekuasaan Delhi, mendorong Alauddin untuk mengirim jenderalnya Malik Hamiduddin ke Delhi. Beberapa hari kemudian, Alauddin menerima berita bahwa Haji Maula telah menunjuk keturunan Iltutmish, Alavi, sebagai raja boneka di Delhi. Alauddin kemudian mengirim Ulugh Khan ke Delhi. Pada saat Ulugh Khan tiba di Delhi, Hamiduddin telah memadamkan pemberontakan itu. Ulugh Khan memerintahkan semua pemberontak yang masih hidup untuk dibunuh. Cucu-cucu mantan majikan Haji Maula, Fakhruddin, juga terbunuh, meskipun mereka tidak memainkan bagian apa pun dalam pemberontakan.

Alauddin merebut benteng pada bulan Juli 1301, dan menempatkannya di bawah kekuasaan Ulugh Khan. Namun, masyarakat setempat sangat membenci Ulugh Khan, sehingga dia memutuskan untuk tidak pergi ke luar pinggiran Ranthambore.

Setelah penaklukan Ranthambore pada tahun 1301, Alauddin memerintahkan Ulugh Khan untuk mempersiapkan pawai ke ibu kota Kakatiya, Warangal. Ulugh Khan mengumpulkan pasukan besar, tetapi meninggal beberapa bulan kemudian.

Menurut penulis kronik abad ke-14, Ziauddin Barani, kematiannya sangat menekan Alauddin, yang memberi banyak uang untuk amal demi keselamatan jiwanya. Namun, penulis sejarah kontemporer Barani, Isami menyatakan bahwa Alauddin telah memerintahkan pembunuhan Ulugh Khan dengan meracuni. Selama pawai Alauddin ke Ranthambore, keponakannya, Akat Khan, berupaya untuk membunuhnya. Ketika Alauddin jatuh pingsan, Akat Khan salah percaya dia mati, dan menyebarkan berita. Menurut catatan Isami, seorang pelayan Alauddin mengatakan kepada Sultan bahwa ketika mendengar berita ini, Ulugh Khan telah mengatakan bahwa dia siap untuk mengisi takhta kosong. Hal ini membuat Alauddin curiga terhadap Ulugh Khan, yang menyebabkan pembunuhan Ulugh Khan. Kronologis abad ke-16, Husam Khan, dalam Tabaqat-i-Bahadur Shahi, juga mengaitkan kematian Ulugh Khan dengan keracunan, pernyataan yang diulang oleh penulis riwayat lanjut Haji-ud-dabir.

Sejarawan Banarsi Prasad Saksena mengesampingkan kisah Isami sebagai salah. Namun, Kishori Saran Lal percaya bahwa karena temperamen Alauddin, bukan tidak mungkin dia membunuh saudaranya.

Pada 1304, Alauddin mengirim pasukan lain ke Gujarat, dan mencaploknya ke Kesultanan Delhi. Menurut "Ashiqa "karya Amir Khusrau, yang memiliki nilai sejarah kecil, Ulugh Khan memimpin invasi ini. Namun, mernyataan ini memiliki akurasi yang diragukan, dan tidak didukung oleh sumber lain. Isami menamai komandan kampanye Gujarat kedua sebagai Malik Jhitam, bukan Ulugh Khan. Sejarawan abad ke-16 Firishta juga menyatakan bahwa Ulugh Khan sudah mati pada saat ini. Teks abad 18th Mirat-i-Ahmadi mengklaim bahwa Ulugh Khan memerintah Gujarat selama 20 tahun, dan kemudian dieksekusi sebagai akibat dari konspirasi oleh Malik Kafur. Namun, penulis jelas telah membingungkan Alp Khan dengan saudara Alauddin, Ulugh Khan.



</doc>
<doc id="2693707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693707" title="583 SM">
583 SM

Tahun 583 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 171 "Ab urbe condita". Denominasi 583 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="2693713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693713" title="581 SM">
581 SM

Tahun 581 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 173 "Ab urbe condita" . Denominasi 581 BC untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.






</doc>
<doc id="2693717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693717" title="580 SM">
580 SM

Tahun 580 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 174 "Ab urbe condita" . Denominasi 580 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.







</doc>
<doc id="2693719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693719" title="573 SM">
573 SM

Tahun 573 SM adalah tahun pra-Julian kalender Romawi. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 181 "Ab urbe condita". Denominasi 573 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Anno Domini kalender era menjadi lazim metode di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="2693731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693731" title="André Furtado de Mendonça">
André Furtado de Mendonça

André Furtado de Mendonça (1558 – 1 April 1611) adalah seorang kapten Portugis yang pernah menjadi Gubernur India Portugis serta memimpin operasi militer dalam ekspansi Portugis di Asia Selatan dan Asia Tenggara.

André Furtado de Mendonça adalah putra dari Afonso Furtado Mendoça yang menjabat sebagai "commendador" (komandan) di Beja dan Rio Maior, Portugal. Ibunya bernama Joana Sousa. Dari masa remajanya André Furtado teratrik dengan ilmu bela diri, meteorologi, oseanografi dan kartografi. Ia bergabung dengan tentara kerajaan dan menjadi kapten pada umur 25 tahun. Ia terlibat dalam beberapa pertempuran, termasuk Pertempuran Flores. Ia bertugas di berbagai koloni Portugis di sekitar Samudera India. Ia meninggal pada April 1661 dan dimakamkan di Gereja Convento da Graça di Lisboa.

André Furtado de Mendonça memimpin pasukan Portugis yang terdiri dari 1.400 orang Portugis dan 3.000 laskar yang direkrut dari Sri Lanka melawan Raja Puviraja Pandaram dari Kerajaan Jaffna (sekarang di Sri Lanka). Ia memperoleh kemenangan di Mannar dan melanjutkan operasinya ke pusat kerajaan Jaffna. André Furtado berhasil membunuh Puvirasa Pandaram di tahun 1591. Setelah tewasnya Puvirasa Pandaram, Furtado menunjuk putranya pangeran Ethirimana Cinkam sebagai pemimpin boneka Portugis. Dengan berkuasanya Portugis, para misionaris Katolik, yang sebelumnya dilarang oleh Puvarasa Pandaram, dibolehkan untuk memasuki Sri Lanka dan mengadakan misi. Lama kelamaan, raja yang baru pun menolak kekuasaan Portugis, namun ia akhirnya dikalahkan oleh Filipe de Oliveira pada 1619 dan dihukum gantung.

Pada April 1606, Malaka yang dikuasai pasukan Portugis pimpinan André Furtado dikepung oleh armada Belanda yang dipimpin Cornelis Matelief de Jonge. Walaupun pasukan Portugis lebih kecil dibanding Belanda, mereka dapat bertahan hingga Agustus 1606, saat datang bantuan dari armada yang dipimpin oleh Martim Afonso de Castro. Datangnya tambahan pasukan ini menyebabkan Belanda mundur dan Malaka tetap dikuasai Portugis.

André Furtado terlibat dalam beberapa pertempuran di India, termasuk pertempuran sengit melawan Kunjali Marakkar yang bernama Mohammed Ali tahun 1600. Pasukan Portugis membombardir benteng pertahanan Marakkar dari laut sedangkan pasukan sekutunya Zamorin menyerbu benteng itu dari darat. Mohammed Ali menyerah kepada Zamorin, dan kemudian diserahkan ke Portugis. Furtado lalu membunuhnya, tubuhnya dicincang dan dipamerkan di Bardes dan Panjim, dan kepalanya diawetkan lalu dipamerkan diatas sebuah tiang di Cannanore.

Setelah meninggalnya João Pereira Forjaz pada 1609, André Furtado diangkan menjadi Gubernur Portugis di India selama 3 bulan sebelum datangnya penguasa yang baru, Rui Lourenço Tavora.


</doc>
<doc id="2693732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693732" title="Nusrat Khan Jalesari">
Nusrat Khan Jalesari

Nusrat Khan (†1301) merupakan seorang jenderal dari penguasa Kesultanan Delhi, Alauddin Khalji. Ia menjabat sebagai wazir Alauddin (perdana menteri) pada satu titik, dan memainkan peran penting dalam kampanye Sultan Devagiri (1296) dan Gujarat (1299). Ia tewas terbunuh dalam Pengepungan Ranthambore pada tahun 1301.

Nusrat Khan juga dikenal sebagai Malik Nusrat Jalesari. Nisbah "Jalesari" menunjukkan bahwa ia mungkin telah dikaitkan dengan Jalesar dalam beberapa cara. "Nusrat Khan" adalah gelar yang diberikan kepadanya oleh Alauddin.

Nusrat Khan menjadi pengikut Alauddin, bahkan sebelum kenaikan terakhir ke tahta Delhi. Ketika Alauddin adalah gubernur Kara, Nusrat Khan menemaninya selama serangan 1296 nya di Devagiri. Alauddin memimpin kavaleri berkekuatan 8.000 orang, tetapi menyebarkan desas-desus bahwa pasukannya hanyalah barisan depan dari kavaleri berkekuatan 20.000 lebih besar yang akan mencapai Devagiri tak lama setelah kedatangannya. Ramachandra, raja Devagiri, setuju untuk merundingkan gencatan senjata, karena pasukannya sedang melakukan ekspedisi di bawah pangeran mahkota Simhana. Namun, Simhana kembali sebelum gencatan senjata bisa ditandatangani, dan menantang Alauddin untuk bertempur. Alauddin meninggalkan kavaleri 1.000-kuat di bawah Nusrat Khan di kota Devagiri, dan memimpin sisa pasukannya melawan Simhana. Orang-orang Alauddin kalah jumlah dan mengalami kemunduran dalam pertempuran. Ketika Nusrat Khan mendengar tentang ini, dia meninggalkan kota tanpa menunggu perintah Alauddin, dan memimpin kontingennya ke medan perang. Tentara Simhana mengira unit Nusrat Khan untuk kavaleri berkekuatan 20.000 yang dikabarkan dan melarikan diri dari medan perang dengan panik.

Setelah Alauddin membunuh pendahulunya Jalaluddin di Kara pada tahun 1296, Nusrat Khan memerintahkan satu bagian dari pasukannya selama pawai ke Delhi.

Tak lama setelah kenaikannya di Delhi, Alauddin mengirim pasukan untuk menaklukkan Multan, yang dikendalikan oleh putra Jalaluddin, Arkali. Tentara menangkap Multan, dan Arkali yang dipenjara dan anggota keluarga Jalaluddin lainnya yang masih hidup. Nusrat Khan bertemu dengan kontingen yang kembali dari Multan di Abohar, dan menjatuhkan hukuman berat kepada para tawanan sesuai dengan perintah Alauddin. Dia membutakan anak-anak Jalaluddin, Arkali Khan dan Ruknuddin Ibrahim, dan kemudian memenjarakan mereka di Hansi. Dia juga membutakan para petugas setia mereka, Ulghu (atau Malik Alghu) dan Malik Ahmad Chap, dan membunuh putra-putra Arkali Khan. Dia membawa janda Jalaluddin (mantan "Malka-i-Jahan") dan wanita-wanita lain dari harem ke Delhi bersama dengan Ahmad Chap. Para tahanan yang masih hidup ini terus diawasi di rumah Nusrat Khan di Delhi.

Alauddin menunjuk Nusrat Khan sebagai "wazirnya" (perdana menteri) tak lama setelah penaklukan Multan. Nusrat Khan mengimplementasikan rencana Alauddin untuk mengkonsolidasikan kekuasaan di Delhi dengan menangkap, membutakan atau membunuh para bangsawan yang ditunjuk oleh Jalaluddin dan para pendahulunya. Nusrat Khan memperoleh sejumlah besar uang tunai untuk perbendaharaan kerajaan dengan menyita properti mereka. Sebagai hasil dari langkah-langkah ini, Nusrat Khan menjadi sangat tidak populer di Delhi, dan Alauddin mengirimnya pergi dengan membuatnya menjadi gubernur Kara.

Pada 1299, Alauddin mengirim Nusrat Khan dan Ulugh Khan untuk menyerang Gujarat. Raja Vaghela, Karna menawarkan perlawanan yang lemah, dan kedua jenderal menggeledah beberapa kota. Nusrat Khan berbaris sejauh kota pelabuhan kaya Khambhat, di mana ia memperoleh sejumlah besar kekayaan dari pedagang lokal dan orang kaya lainnya. Di sana, ia juga secara paksa memperoleh budak Malik Kafur, yang kemudian memimpin kampanye Alauddin di Dekkan. Menurut penulis Jain, Jinaprabha, Ulugh Khan dan Nusrat Khan menghancurkan ratusan kota, termasuk Asavalli (dekat modern Ahmedabad), Vanmanthali dan Surat. Mereka juga menjarah beberapa biara, istana dan kuil.

Ketika kembali dari Delhi, para jenderal memerintahkan tentara mereka untuk membayar "khumus" (seperlima dari hasil rampasan). Beberapa serdadu mencoba menyembunyikan jumlah kekayaan sesungguhnya yang dijarah oleh mereka, yang menyebabkan perselisihan. Para jenderal dengan kejam menghukum beberapa prajurit, yang menyebabkan terjadinya pemberontakan di dekat Jalore, terutama oleh tentara Mongol (Mughal) yang baru-baru ini masuk Islam. Pemberontak membunuh saudara Nusrat Khan, Malik A'izzudin, yang merupakan sekretaris Ulugh Khan. Ulugh Khan melarikan diri ke tenda Nusrat Khan, di mana para prajurit yang setia merakit dan memaksa para pemberontak untuk mundur. Setelah menekan pemberontakan, kedua jenderal itu berbaris ke Delhi. Di sana, Nusrat Khan menjatuhkan hukuman brutal kepada para istri dan anak-anak dari orang-orang yang telah membunuh saudaranya A'izzudin. Anak-anak dipotong berkeping-keping di depan ibu mereka, yang diperkosa, dipermalukan dan dipaksa menjadi pelacur. Hukuman brutal ini mengejutkan penulis sejarah dekat-kontemporer Ziauddin Barani, yang menyatakan bahwa tidak ada agama yang mengijinkan tindakan semacam itu. Menurut dia, praktik menghukum para istri dan anak-anak atas kejahatan laki-laki dimulai dengan kejadian ini di Delhi.

Pada Pertempuran Kili (1299) melawan bangsa Mongol, Nusrat Khan memerintahkan sayap kiri tentara Alauddin. Pada tahun 1301, Alauddin memerintahkan Ulugh Khan dan Nusrat Khan untuk menyerang Ranthambore, yang diperintah oleh raja Chahamana, Hammiradeva. Selama pengepungan, Nusrat Khan terkena batu manjaniq, dan meninggal 2-3 hari kemudian.

Keponakan Nusrat Khan, Malik Chajju, juga melayani Alauddin, dan memimpin kampanye Warangal 1302-1303.



</doc>
<doc id="2693737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693737" title="Ramachandra">
Ramachandra

Ramachandra (IAST: Rāmacandra, bertakhta pada sekitar tahun 1271-1311 M), juga dikenal sebagai Ramadeva, merupakan seorang penguasa Dinasti Seuna (Yadava) dari wilayah Dekkan di India. Dia merebut tahta dari sepupunya, Ammana, setelah melakukan kudeta di ibu kota Devagiri. Dia memperluas kerajaannya dengan memerangi tetangganya yang beragama Hindu seperti Paramara, Vaghela, Hoysala, dan Kakatiya. Pada tahun 1296 M, ia menghadapi serangan Muslim dari Kesultanan Delhi, dan mendirikan perdamaian dengan menyetujui untuk membayar Alauddin Khalji sebagai penghargaan tahunan. Ketika ia menghentikan pembayaran upeti pada tahun 1303-1304 M, Alauddin mengirim pasukan yang dipimpin oleh Malik Kafur untuk menundukkannya, dan memaksanya untuk menjadi bawahan Kesultanan Delhi. Selanjutnya, Ramachandra melayani Alauddin sebagai pionir yang loyal, dan membantu pasukannya mengalahkan Kakatiya dan Hoysala.

Ramachandra adalah putra raja Yadava, Krishna. Pada saat kematian Krishna sekitar tahun 1260 M, Ramachandra mungkin sangat muda, karena pamandanya (adik Krishna) Mahadewa naik takhta. Ketika putra Mahadeva Ammana menjadi raja berikutnya pada sekitar tahun 1270 M, Ramachandra juga menuntut takhta. Sebagian besar perwira dan jenderal penting mungkin melihat Ramachandra sebagai pewaris sah. Ini terbukti dari fakta bahwa para abdi dalem Hemadri dan Tikkama, yang setia kepada Mahadeva, meninggalkan Ammana dan mulai mendukung Ramachandra.

Suatu saat di paruh kedua tahun 1271 M, Ramachandra merebut takhta dari sepupunya, Ammana. Sebuah prasasti Ramachandra memberikan laporan berikut kudeta ini: Ramachandra dan pengikutnya memasuki benteng Devagiri, menyamar sebagai aktor. Selama pertunjukan di depan Ammana yang mencintai hiburan, mereka tiba-tiba menangkap raja dan para pendukungnya.

Catatan ini juga didukung oleh teks sastra seperti "Bhanuvilasa "(teks Mahanubhava) dan Nagadeva-Charita dari Parashurama-Vyasa. Menurut teks-teks Mahanubhava, Ramachandra membutakan Ammana." Nagadeva-Charita "menyatakan bahwa Ramachandra membunuh Ammana, dan bahwa kekalahan Ramachandra terhadap kaum Muslim adalah hasil dari dosa ini. Kebenaran klaim ini diragukan, karena teks-teks lain hanya menyebutkan penyamaran, bukan pembunuhan.

Kerajaan Paramara Malwa terletak di sebelah utara kerajaan Yadava. Pada tahun 1270-an, kekuasaan Paramara telah melemah secara signifikan, dan kerajaan mereka telah dibagi antara raja Arjunavarman II dan menterinya. Mengambil keuntungan dari situasi ini, Ramachandra menyerang kerajaan Paramara pada tahun 1270-an, dan dengan mudah mengalahkan pasukan Paramara.

Prasasti Ramachandra tahun 1271 M Paithan menyinggung penaklukannya atas Malwa, dan prasasti Udari tahun 1276 M menggambarkannya sebagai "singa dalam menghancurkan banyak gajah-gajah dirutekan kembali dari Arjuna". Serangan Malwa mungkin merupakan cara untuk menandai kenaikannya ke takhta.

Selama kampanye utara melawan Paramara, Ramachandra juga tampaknya terlibat dalam pertempuran kecil melawan tetangganya di barat laut, Vaghela dari Gurjara. Inskripsi dari kedua dinasti mengklaim kemenangan, jadi konflik ini tampaknya telah berakhir secara inkonklusif. Prasasti lempengan tembaga Thane dari Ramachandra menyatakan bahwa Yadava memenangkan perang, sedangkan prasasti piring tembaga Cintra dari Sarangadeva menyatakan bahwa Vaghelas menang dalam konflik ini.

Selama masa pemerintahan pamanda Ramachandra, Mahadewa, Yadava mengalami kekalahan terhadap tetangga-tetangga mereka di selatan, Hoysala. Untuk membalas kekalahan ini, Ramachandra memutuskan untuk mengirim ekspedisi yang kuat melawan Hoysala. Dia menghabiskan 2–3 tahun untuk mempersiapkan ekspedisi ini. Ekspedisi ini dipimpin oleh para jenderal berpengalaman seperti Saluva Tikkama, Joyideva, Irungola Chola dari Nirgunda, dan Harapan (seorang menantu Ramachandra). Kekuatan mereka didukung oleh kekuatan lain yang dipimpin oleh jenderal Kannaradeva dan para menteri Chaundarasa dan Vanadaevarasa.

Pasukan Yadava yang dipimpin oleh Tikkama menginvasi wilayah Hoysala pada musim gugur tahun 1275. Ketika Tikkama berkemah di Belavadi dekat ibu kota Hoysala Dvarasamudra, raja Hoysala Narasimha III mengirim pasukan yang dipimpin oleh Anka dan Maideva untuk melawannya. Tikkama mengalahkan pasukan Hoysala ini pada Januari 1276.

Sementara itu, pasukan Yadava yang dipimpin oleh Kannaradeva menyerang Doravadi di wilayah Hoysala. Yadavas memenangkan pertempuran, tetapi menteri mereka Vanadevarasa dibunuh oleh kepala Hoysala, Singeya Nayaka.

Tikkama kemudian mengepung ibu kota Hoysala, Dvarasamudra. Selama beberapa bulan berikutnya, para jenderal Hoysala seperti Nanjeya dan Gullaya dibunuh membela ibu kota mereka melawan penjajah. Pada tanggal 25 April 1276, putra panglima Hoysala, Ankeya Nayaka memimpin serangan yang menentukan terhadap Yadavas, dan memaksa Tikkama untuk mundur ke Dhummi.

Meskipun ia tidak dapat menaklukkan ibu kota Hoysala, Tikkama berhasil mengumpulkan perampasan besar dari invasi ini, termasuk sejumlah besar gajah dan kuda. Ada beberapa pertempuran kecil antara dua kerajaan selama beberapa tahun ke depan, tetapi tidak ada konflik besar. Raja Hoysala Narasimha tetap sibuk dalam perseteruan keluarga melawan saudaranya Ramanatha, sementara Ramachandra sibuk dalam kampanye melawan saingan lainnya.

Pamanda Ramachandra, Mahadewa mengalami kemunduran dengan tetangga-tetangga mereka di sebelah timur, Kakatiya. Alih-alih meluncurkan serangan langsung terhadap Kakatiyas, Ramachandra tampaknya mendukung para pemimpin yang tidak senang dengan Ratu Kakatiya, Rudrama. Ratu Kakatiya membalas dengan manuver politik ini, yang mengakibatkan penaklukan beberapa wilayah Yadava oleh Jenderal Kakatiya Vitthala-deva-nayaka. Benteng baru yang dibangun secara umum di Raichur di bekas wilayah Yadava pada tahun 1294.

Prasasti Purushottamapuri dari Ramachandra menunjukkan bahwa ia memperluas kerajaan Yadava di perbatasan timur lautnya. Pertama, ia menaklukkan penguasa Vajrakara (mungkin Vairagad modern) dan Bhandagara (Bhandara modern).

Selanjutnya, ia berbaris ke kerajaan Kalachuri yang mati, dan menduduki bekas ibu kota Kalachuri, Tripuri (modern Tewar dekat Jabalpur). Dengan menggunakan Tripuri sebagai basisnya, dia berbaris ke Kashi (Varanasi), yang telah ditangkap oleh Kesultanan Delhi dari Gahadavala dalam beberapa dekade sebelumnya. Prasasti Purushottamapuri menyatakan bahwa ia membangun sebuah kuil yang didedikasikan untuk dewa Sarangadhara di Kashi. Hal ini menunjukkan bahwa Ramachandra diduduki Varanasi untuk setidaknya 2-3 tahun. Ini menunjukkan bahwa Ramachandra menduduki Varanasi setidaknya selama 2-3 tahun. Ini mungkin terjadi selama 1286-1290, ketika Kesultanan Delhi telah melemah setelah kematian Ghiyas-ud-din Balban dan sebelum kenaikan Jalaluddin Khalji.

Prasasti Purushottamapuri lebih lanjut menyatakan bahwa setelah Kashi, Ramachandra berbaris ke Kanyakubja dan gunung Kailasha. Namun, tidak ada bukti sejarah penaklukan seperti itu. Klaim ini tampaknya merupakan hasil dari aliterasi puitis (Kashi - Kanyakubja - Kailasha), dan tidak didasarkan pada insiden historis yang sebenarnya.

Sementara itu, pawai Ramachandra di Khed dan Sangameshwar di Konkan memberontak melawannya. Putra Ramachandra menghancurkan pemberontakan ini.

Pada tahun 1296, Alauddin Khalji, gubernur provinsi Kara, Kesultanan Delhi, menyerbu Devagiri. Pada saat invasi Alauddin, sebagian besar pasukan Yadava berada jauh dari ibu kota, di bawah putra mahkota Simhana. Ramachandra tidak cukup siap untuk pertahanan, dan menyetujui perjanjian damai, menjanjikan Alauddin penghargaan besar. Namun, sebelum perjanjian itu bisa diwujudkan, Simhana kembali ke ibu kota dengan tentara Yadava. Alauddin mengalahkannya, dan memberlakukan penghormatan yang lebih berat pada Ramachandra.

Yadavas kehilangan prestise mereka sebagai hasil dari invasi Alauddin. Mengambil keuntungan dari kekuatan Yadava yang dilemahkan, penguasa Kakatiya, Prataparudra menganeksasi bagian timur kerajaan Ramachandra, yang termasuk wilayah Anantapur dan Raichur saat ini. Penguasa Hoysala, Ballala III dan jenderalnya Gangeya Sahani merebut kembali wilayah-wilayah yang Hoysala telah kehilangan ke Yadava pada tahun-tahun sebelumnya, termasuk kota Banavasi.

Alauddin Khalji merebut tahta Delhi dari pamandanya, Jalaluddin Khalji pada tahun 1296, tak lama setelah ia berhasil menyerang Yadava. Ramachandra berhenti mengirimkan upeti kepada Alauddin setelah tahun 1303-1304. Menurut penulis sejarah Muslim abad ke-14, Isami, Ramachandra diam-diam memberi tahu Alauddin bahwa dia tidak ingin memberontak melawan Kesultanan, dan bahwa faksi pemberontak Yadava dikendalikan oleh putranya. Pada tahun 1308, Alauddin Khalji mengirim pasukan yang dipimpin oleh jenderalnya Malik Kafur untuk menundukkan Ramachandra. Tentara Malik Kafur dengan pasti mengalahkan tentara Yadava yang dipimpin oleh putra mahkota, dan membawa Ramachandra ke Delhi. Di Delhi, Alauddin memperlakukan Ramachandra dengan sopan, dan mengembalikannya sebagai pengikut di Devagiri. Alauddin memberikannya gelar Raja-i-Rajan ("raja dari para raja"), dan juga memberinya Navsari sebagai jagir pribadi.

Menurut Isami, Ramachandra juga memberi putrinya Jhatyapali untuk menikahi Alauddin. Isami lebih lanjut menyatakan bahwa putra Alauddin dan penerus Shihab-ud-din Omar adalah keturunan dari pernikahan ini.

Ramachandra tetap setia kepada Alauddin sampai kematiannya, dan membantu Malik Kafur mengalahkan Kakatiya (1309) dan Hoysala (1311). Ketika pasukan Kesultanan berhenti di Devagiri selama invasi mereka ke ibu kota Kakatiya, Warangal, Ramachandra menempatkan fasilitas kerajaannya di pembuangan mereka. Selama invasi Kesultanan ke ibu kota Hoysala, Dvarasamudra, Ramachandra mendukung mereka dengan persediaan selama mereka berhenti di Devagiri. Dia juga memerintahkan jenderal Purushottama untuk memandu pasukan Kesultanan ke perbatasan Hoysala.

Ramachandra tampaknya telah meninggal sekitar tahun 1311, meskipun tanggal pasti kematiannya belum pasti. Prasasti Nala, prasasti terakhirnya yang masih ada, bertanggal 1311 M (1233 Shaka). Dia digantikan oleh putranya Simhana III (juga Shankaradeva atau Singhana), yang dikalahkan dan dibunuh setelah berhasil memberontak melawan Alauddin Khalji.

Ramachandra memiliki dua putra lainnya: Ballala dan Bhima (juga disebut Bimba). Dari jumlah tersebut, Bhima melarikan diri ke Konkan, di mana ia mendirikan pangkalan di Mahikavati (Mahim modern di Mumbai).



</doc>
<doc id="2693738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693738" title="Masjid Jami' Al-Makmur Kriyan">
Masjid Jami' Al-Makmur Kriyan

Masjid Jami' Al-Makmur Kriyan merupakan salah satu masjid tua di Kabupaten Jepara. Namun kini sudah direnovasi secara total menyeluruh, hingga tidak ada lagi arsitektur ataupun peninggalan dari masjid pertama dibangun.

Pendiri "Masjid Jami' Al-Makmur Kriyan" adalah Raden Kusuma Abdul Jalil dari Desa Kendengsidialit yang disebut pula dengan nama Mbah Sidiq, putra dari Raden Abdul Kadir Syarif Hidayatullah Cirebon yang diberi gelar Sunan Gunungjati.
Tanah tempat berdirinya masjid tersebut, konon pada mulanya merupakan rawa yang dinamakan "Rawa Mbes", karena tanahnya merupakan lumpur yang selalu mengeluarkan air (Jawa: ngembes). Hingga tiang-tiang masjid tadi sangat susah ditegakkan, dan baru berhasil setlah tanah rawa itu ditabur abu oleh Raden Kusuma alias Mbah Sidiq tersebut.

Usaha pemugaran yang pertama dilakukan masyarakat setempat pada tahun 1938. Untuk pemugaran yang pertama dilakukan menyeluruh, yaitu meliputi pembongkaran total dan membangun baru bagian induk dan menambaah ruang wanita dan tempat wudhu. Hingga yang tampak masih asli tinggal bagian Mustaka (kubah Jawa) yang kabarya dibuat dari tanah liat. Pemugaran bagian induk menelan biayya Rp.12,7 Jutta lebih yang di peroleh dari amal jariyah keluarga HM Sulchan, seorang pengusahawan di Kota Semarang.

Usaha pemugaran yang kedua dilakukan masyarakat setempat pada tahun 2018. Untuk pemugaran yang kedua dilakukan menyeluruh, yaitu meliputi pembongkaran total dan membangun baru bagian induk, ruang wanita, tempat wudhu, menambah 3 menara dan menambah taman. Kini sama sekali tidak ada bagian yang masih asli peninggalan yang pertama kali dibangun Mbah Sidiq, hanya saja masjid inii masuh menggunakan Mustaka (kubah Jawa) meskipun mustakanya mustaka baru.
Masjid ini terdapat tradisi yang sudah ada sejak dahulu, yaitu:
Air sumur masjid Al-Ma'mur biasanya "dipercaya" digunakan untuk mengikhtiyari orang sakit khusuanya anak-anak yang sakit tidak sembuh-sembuh, seperti "sakit panas" dengan cara wajahnya dibasuh dengan air dari pancuran yang digunakan untuk berwudhu.
Seorang warga Kriyan pada waktu istri mengalami kesulitan melahirkan, karena sudah masuk klinik mulai jam 5 pagi sampai jam 3 pagi belum juga lahir, maka bidan yang menangani, memberi tahu jika jam 6.30 belum lahir maka akan dirujuk ke rumah sakit untuk dicecar sebab dihawatirkan bayi dalam kandungan melemah.
Setelah sholat shubuh, karena tidak kuat menahan kantuk, warga tersebut tidur dan bermimpi ada yang laki-laki tua berbicara agar saya, mengambil air Masjid Al-Ma'mur, setelah terbangun, ia masih ragu dengan mimpi yang saya alami. Akhirnya ia mengambil air tersebut dan di usapkan pada perut istri, setelah sekitar 5 menit ada kontraksi dan akhirnya tepat jam 6.30 lahirlah seorang bayi.
masih banyak manfaat Air masjid kriyan ini, untuk kebutuhan-kebutuhan masyarakat sekitar, dan sampai sekarang masih banyak di yakini masyarakat sekitar Kalinyamatan.
Bagi yang mengambil air, jangan lupa untuk meninggalkan sedekah di masjid, insya Allah keberkahan akan turun atas hajat.

Pengantin yang baru saja menikah biasanya setelah akad nikah pasangan pengantin tersebut ke masjid Al-Makmur Kriyan untuk mengelilingi eksterior (bagian luar) masjid dengan arah melawan jarum jam. Tak hanya masyarakat Desa Kriyan tapi juga ada warga Desa Telukwetan, Kendengsidialit, juga melakukan tradisi mengelilingi Masjid Al-Makmur ini setelah pasangan pengantin melaksanakan Ijab Kabul.

Kata “baratan” berasal dari sebuah kata Bahasa Arab, yaitu “baraah” yang berarti keselamatan atau “barakah” yang berarti keberkahan. Kegiatan dipusatkan di Masjid Al Makmur Desa Kriyan Kecamatan Kalinyamatan. Ritualnya sederhana, yaitu setelah salat maghrib, umat islam desa setempat tidak langsung pulang. Mereka tetap berada di masjid / musholla untuk berdo’a bersama. Surat Yasin dibaca tiga kali secara bersama-sama dilanjutkan salat isya berjamaah. Kemudian memanjatkan doa nishfu syakban dipimpin ulama / kiai setempat, setelah itu makan (bancaan) nasi puli dan melepas arak-arakan Impes.


</doc>
<doc id="2693758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693758" title="Kegiatan seksual manusia">
Kegiatan seksual manusia

Kegiatan seksual manusia atau perilaku seksual manusia adalah tindakan yang dilakukan manusia untuk mengalami dan menunjukkan seksualitasnya. Manusia melakukan berbagai tindakan seksual, mulai dari yang dilakukan sendiri (misalnya masturbasi) sampai yang dilakukan bersama-sama dengan manusia lain (misalnya persetubuhan, seks non-penetrasi, seks oral, dan lain-lain) dalam beragam pola frekuensi dan untuk bermacam alasan. Kegiatan seksual biasanya membangkitkan berahi dan menimbulkan perubahan fisiologis pada manusia yang terangsang, beberapa di antaranya tampak jelas, sedangkan yang lain tidak begitu jelas. Kegiatan seksual juga dapat meliputi tindakan dan aktivitas yang dimaksudkan untuk meningkatkan ketertarikan seksual atau melengkapi kehidupan seks manusia lain, misalnya strategi untuk mencari atau memikat pasangan (masa pacaran) ataupun interaksi antarpribadi (misalnya percumbuan atau BDSM). Aktivitas seksual dapat mengiringi berahi.

Kegiatan seksual manusia mengandung aspek sosiologis, kognitif, emosional, perilaku, dan biologis. Aspek tersebut meliputi ikatan pribadi, saling berbagi emosi dan fisiologi sistem reproduksi, gairah seksual, persetubuhan, serta perilaku seksual dalam berbagai bentuknya.

Dalam beberapa kebudayaan, kegiatan seksual hanya dianggap pantas dilakukan oleh pasangan yang telah menikah, sedangkan hubungan di luar nikah dan perzinaan dipandang tabu. Beberapa kegiatan seksual dianggap ilegal secara universal atau di beberapa wilayah, sementara beberapa yang lain dianggap menyimpang dari norma masyarakat atau budaya tertentu. Dua contoh kegiatan seksual yang dianggap tindakan kejahatan di hampir semua negara adalah kekerasan seksual dan kegiatan seksual yang melibatkan seseorang di bawah umur.


</doc>
<doc id="2693763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693763" title="Bhillama V">
Bhillama V

Bhillama V (bertakhta pada sekitar tahun 1175-1191 M) merupakan seorang penguasa berdaulat pertama dari Dinasti Seuna (Yadawa) dari wilayah Dekkan di India. Dia adalah cucu raja Yadawa, Mullagi, ia menciptakan sebuah kerajaan di Maharashtra saat ini dengan menangkap benteng pada dan sekitar wilayah Konkan. Pada sekitar tahun 1175 M, ia merebut takhta Yadawa, menggantikan keturunan pamandanya dan seorang perampas kekuasaan. Selama dekade berikutnya, ia memerintah sebagai seorang vasal Chalukya dari Kalyani, merampok wilayah Gujarat Chaulukya dan Paramara. Setelah kejatuhan kekuasaan Chalukya, ia menyatakan kedaulatan pada sekitar tahun 1187 M, dan bertempur dengan raja Hoysala, Ballala II untuk menguasai wilayah Chalukya yang dulu di Karnataka saat ini. Pada sekitar tahun 1189 M, ia mengalahkan Ballala dalam pertempuran di Soratur, tetapi dua tahun kemudian, Ballala mengalahkannya dengan telak.

Menurut prasasti Gadag Bhillama, dia adalah putra Karna, dan cucu penguasa Yadawa, Mallugi. Penyair istana Yadawa abad ke-13, Hemadpant, memberikan silsilah yang berbeda untuknya, tetapi kisah Hemadri mungkin ditolak karena tidak dapat diandalkan, karena ia berkembang satu abad setelah Bhillama.

Yadawa awalnya adalah pengikut Chalukya dari Kalyani. Pada saat Mallugi, kekuatan Chalukya telah melemah, dan Mallugi bertarung dengan feodatori Chalukya lainnya, seperti Kakatiya. Setelah Mallugi, putra yang lebih tua Amara-gangeya dan putra Amara-gangeya, Amara-mallugi, memerintah secara berurutan. Pemerintahan mereka diikuti oleh Kaliya-Ballala, yang mungkin adalah perampas kekuasaan, dan yang hubungannya dengan Mallugi tidak diketahui. Ayahanda Bhillama, Karna, putra bungsu Mallugi, mungkin adalah seorang bawahan atau sub-feodatori.

Selama periode kacau setelah kematian Mallugi, Bhillama menciptakan kerajaan untuk dirinya sendiri dengan merebut beberapa benteng di Konkan dan daerah sekitarnya. Pertama, ia mengalahkan penguasa Benteng Shrivardhan dan Pratyanta-gada (Torna modern). Selanjutnya, ia mengalahkan dan membunuh penguasa Mangalaweshtaka (Mangalwedha modern). Pada sekitar tahun 1175 M, Bhillama merebut kekuasaan di ibu kota Yadawa, Sinnar, dan naik takhta.

Pada saat kenaikan Bhillama, beberapa konflik terjadi di Dekkan. Lord-lord nominalnya — Chalukya — sibuk melawan bekas feudatori mereka, seperti Hoysala dan Kalachuri. Bhillama memusatkan perhatiannya pada wilayah utara Lata (Gujarat selatan) dan Malwa. Mularaja II, raja Chalukya dari Gujarat, masih di bawah umur. Windyawarman, raja Paramara dari Malwa, baru-baru ini berhasil mengembalikan kekuasaan Paramara dengan mengusir Chaulukya dari Malwa.

Dari prasasti 1189 M, Mutugi dari Bhillama membanggakan bahwa ia menyebabkan masalah parah ke Malawa (Paramara) dan Gurjara (Chaulukya). Ini tampaknya menjadi referensi untuk penggerebekannya di wilayah Lata dan Malwa. Jenderal Jahla-nya dikatakan telah memenangkan pertempuran melawan Chaulukya dengan memperkenalkan seekor gajah gila di tengah-tengah pasukan musuh. Penggerebekan Bhillama di Gujarat dan Malwa tidak menghasilkan aneksasi teritorial, dan ia dipaksa mundur oleh Chahamanas dari Naddula, penguasa Kelhanadewa.

Prasasti Mutugi juga menyatakan bahwa Bhillama mengalahkan raja-raja Anga, Vanga, Nepala dan Panchala. Namun, pernyataan ini tidak didukung oleh bukti sejarah, dan oleh karena itu, tampaknya merupakan bualan puitis kosong.

Tak lama setelah serangan utara Bhillama, lord Chalukyanya, Someswara IV menghadapi serangan selatan dari penguasa Ballala Hoysala. Serangan Ballala memaksa Someswara untuk berlindung di Banavasi, dengan feudatori Kamadeva, Kadamba. Ketika pasukan Ballala kehabisan tenaga dalam kampanye ini, Bhillama memaksa Ballala untuk mundur, dan menaklukkan bekas ibu kota Chalukya, Kalyani. Penaklukan ini mungkin terjadi pada sekitar tahun 1187 M, ketika Bhillama pertama kali menyatakan status kekaisarannya. Menurut menteri Yadawa yang belakangan, Hemadri, penguasa Hoysala terbunuh dalam pertempuran ini. Telah diketahui bahwa Ballala tidak terbunuh dalam konflik ini, sehingga orang yang disebutkan oleh Hemadri mungkin adalah pangeran Hoysala yang bertanggung jawab untuk membela Kalyani. Menurut Hemadri, setelah kampanye kemenangan ini, Bhillama mendirikan kota Dewagiri yang menjadi ibu kota Yadava baru.

Setelah kembali ke ibu kotanya, Dvarasamudra, Ballala mereorganisasi pasukannya, dan meluncurkan pawai baru ke utara. Pada Juni 1189, ia menaklukkan Banavasi dan Nolambavadi, sebagaimana dibuktikan oleh prasasti. Sebagai tanggapan, Bhillama berbaris melawan dia dengan infanteri berkekuatan 200.000 dan kavaleri berkekuatan 12.000 tentara. Kedua tentara bertemu di Soratur. Dalam pertempuran ini, Hoysala secara meyakinkan mengalahkan pasukan Bhillama. Prasasti 1192 Anekere mereka menyatakan bahwa Ballala mengelola wilayah itu dari Soratur ke Belvola dengan mayat prajurit Seuna. Jenderal Yadava Jaitrapala (alias Jaitrasimha) melarikan diri ke Lakkigundi (Lakkundi modern), tetapi Ballala menangkap benteng dan membunuhnya. Ballala melanjutkan untuk menangkap benteng penting Erambara (Yellur modern), Kurrugod, Gutti (Gooty modern), dan Hangal. Yadavas didorong ke utara sungai Malaprabha dan Krishna, yang membentuk perbatasan Yadava-Hoysala selama dua dekade berikutnya.

Selama tahun-tahun terakhir kehidupan Bhillama, kerajaannya meluas dari sungai Narmada di utara ke sungai Malaprabha di selatan, dan mencakup hampir semua Maharashtra (kecuali Konkan Shilahara yang memerintah) dan bagian utara Karnataka. Tidak lama setelah kekalahan Bhillama melawan Ballala pada tahun 1191 M, putranya Jaitugi menggantikannya di takhta Yadava. Prasasti Hoysala tahun 1198 M menyatakan bahwa Ballala "membasahi pedangnya dengan darah raja Pandya, mengaduknya di batu asah kepala Bhillama, dan menyarungkannya di mulut teratai Jaitugi". Dua orang selain Bhillama diketahui telah dibunuh oleh Ballala: Kamadeva, seorang penguasa Pandya dari Ucchangi terbunuh dalam pertempuran melawan Hoysala. Jaitugi di sini mengacu pada Jashrapala, jenderal Bhillama, yang juga mati melawan Hoysala. Hal ini menyebabkan spekulasi bahwa Bhillama juga meninggal dalam pertempuran melawan Ballala.

Akan tetapi, prasasti Gadag pada awal tahun 1192 M Gadag tidak menyatakan bahwa Ballala membunuh Bhillama, meskipun mereka membanggakan bahwa dia membunuh tangan kanan Bhuttama, Jaitrasimha. Tidak mungkin Ballala akan gagal menyombongkan tentang pembunuhannya terhadap Bhillama, jika penguasa Yadava mati dalam pertempuran. Bhillama kemungkinan besar mati secara alami setelah menderita kekalahan melawan Ballala. Pernyataan Ballala "membasahi pedangnya di atas batu asah kepala Bhima" muncul dengan deskripsi puitis oleh para penyair Hoysala yang kemudian.

Bhillama melindungi cendekiawan Bhaskara, yang adalah guru dari Nagarjuna (penulis "Yogaratnamala"). Prasasti 1189-90 M (1111 Shaka) mencatat sumbangan oleh Bhillama dan yang lainnya ke Kuil Vitthal, Pandharpur. Dalam prasasti ini, Bhillama ditata sebagai "Cakrawartin Yadawa".

Prasasti tahun 1191 M mencatat sumbangan Bhillama ke kuil Trikuteshvara Siwa di Gadag. Sebuah prasasti tahun 1192 M mencatat hibah oleh Ballala ke kuil yang sama, yang menegaskan bahwa Bhillama dikalahkan oleh Ballala.



</doc>
<doc id="2693765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693765" title="Museum Lukut">
Museum Lukut

Museum Lukut () adalah situs bersejarah yang terletak di sebuah bukit sekitar 6 kilometer di utara Port Dickson, Negeri Sembilan, Malaysia. Museum ini dulunya adalah sebuah benteng yang dibangun Raja Bugis yang bernama Jumaat pada 1947 dan diteruskan oleh anaknya Raja Bot. Sekarang benteng ini tidak digunakan lagi dan kawasan bekasnya dijadikan taman wisata sejarah yang dilengkapi sebuah museum. Dalam museum ini terdapat peninggalan-peninggalan benteng serta artefak dan foto-foto terkait sejarah penambangan timah di daerah Lukut.

Benteng Lukut dulunya terletak di atas bukit yang disebut Bukit Mati atau Bukit Gajah Mati, dan museum ini sekarang terletak di kaki bukit tersebut. Letaknya sekitar 6 kilometer di utara Port Dickson, kota pelabuhan di Negeri Sembilan, Malaysia.

Benteng Lukut dibangun oleh pendekar Bugis yang bernama Raja Jumaat ada tahun 1847. Benteng ini ditujukan untuk memperkuat posisinya sebagai pemonopoli perdagangan timah di kota Lukut. Pada dekade 1870an, terjadi sengketa wilayah antara Selangor dan Negeri Sembilan atas kawasan yang termasuk benteng ini dan daerah sekitarnya. Lalu terjadi perjanjian antara kedua kerajaan tersebut dan Negeri Sembilan-lah yang diputuskan menguasai benteng ini. Setelah kematian Jumaat, ia digantikan anaknya Raja Bot yang juga menguasai seluruh kawasn Lukut.

Kini, museum ini terdaftar sebagai peninggalan sejarah yang berada di bawah tanggung jawab Jabatan Muzium Malaysia.
Benteng asli Lukut telah runtuh, kecuali beberapa sisa tembok yang terbuat dari tanah laterit dan parit pertahanan sedalam 5 meter. Daerah bekas benteng sekarang dikembangkan pemerintah menjadi kawasan wisata sejarah sesuai kebijakan Kementerian Pariwisata Malaysia. Pemerintah membangun pondok-pondok dan menara. Sebuah meriam besar diletakkan di posisi bekas benteng. Meriam-meriam kecil yang dulunya berada di benteng sekarang dipindahkan ke bangunan museum.

Bangunan museum didirikan oleh Jabatan Muzium dan Antikuiti (sekarang Jabatan Muzium Malaysia) bekerja sama dengan pemerintah negara bagian Negeri Sembilan untuk menyediakan informasi tentang sejarah dan budaya kawasan Sungai Lijiang abad ke-19. Museum ini diresmikan pada 9 April 1999. Museum ini terletak di kaki bukit dan berlantai dua. Terdapat empat galeri yang menjelaskan sejarah Lukut (terutama pertambangan yang dulu marak di sana) dan sejarah Negeri Sembilan secara umum.

Galeri yang menjelaskan sejarah Lukut dimulai dari awal abad ke-19 hingga daerah tersebut menjadi daerah Sungai Ujong di Negeri Sembilan di tahun 1880. Galeri tersebut juga menjelaskan sejarah raja-raja seperti Raja Busu, Raja Jaafar, Raja Jumaat dan Raja Bot yang turut andil dalam kemajuan ekonomi kawasan ini. Galeri museum ini juga menjelaskan budaya masyarakat setempat, termasuk adat dan tradisi seperti Adat perpatih yang khas dari Negeri Sembilan. Museum ini juga menampilkan peninggalan dari Kapal VOC Nassau yang tenggelam dalam Pertempuran Cape Rachado di laut dekat Port Dickson pada tahun 1606.



</doc>
<doc id="2693786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693786" title="Rumpun bahasa Mixe-Zoque">
Rumpun bahasa Mixe-Zoque

Rumpun bahasa Mixe–Zoque adalah sebuah rumpun bahasa yang dituturkan di wilayah Tanah Genting Tehuantepec, Meksiko. Pemerintah Meksiko mengakui tiga bahasa Mixe–Zoquea: Mixe atau "ayook" dengan 188.000 penutur, Zoque atau "o'de püt" dengan 88.000 penutur, dan Popoluca dimana beberapa diantaranya adalah penutur bahasa Mixe dan Zoque dengan 69.000 penutur.




</doc>
<doc id="2693790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693790" title="Komchen">
Komchen

Komchén adalah sebuah komunitas di Munisipalitas Mérida di negara bagian Yucatán, terletak di tenggara Meksiko. Komchén berjarak 15 kilometer dari utara kota Mérida, bagian barat laut Semenanjung Yucatán dan sekitar 20 km dari pantai utara semenanjung.



</doc>
<doc id="2693791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693791" title="Tinmal">
Tinmal

Tinmal (Berber: Tinmel atau Tin Mal, ) adalah sebuah desa di pegunungan kecil di Atlas Tinggi 100 km dari Marrakesh, Maroko. Tinmal adalah tempat lahir kerajaan Barbar Muwahiddun, di mana kerajaan Muwahiddun memulai kampanye militer mereka melawan Spanyol di awal abad ke-12.

Dengan perebutan Marrakesh di 1147, Tin Mal menjadi ibu kota spiritual dan artistik pusat Kekhilafahan Muwahiddun. Desa ini adalah rumah bagi makam penguasa Muwahiddun. Di Tin Mal dirham Muwahiddun yang merupakan simbol dari kemakmuran ekonomi, dibentuk.

Masjid Tin Mal adalah sebuah masjid yang terletak di pegunungan Atlas Tinggi Afrika Utara. Dibangun di 1156 untuk memperingati pendiri dinasti Almohad, Muhammad bin Tumart. Bangunan tersebut adalah salah satu dari dua masjid di Maroko yang terbuka untuk non-Muslim, sedangkan yang lainnya adalah Masjid Hassan II di Casablanca. Prototipe masjid Tin Mal adalah Masjid Agung Taza, yang juga dibangun oleh Abdul Mu'min. Koutoubia di Marrakech juga mengikuti modelnya.

Masjid Tin Mal telah ditambahkan ke dalam UNESCO World Heritage terhitung sejak 1 Oktober 1995 dalam kategori Budaya.



</doc>
<doc id="2693792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693792" title="Penaklukan Maya oleh Spanyol">
Penaklukan Maya oleh Spanyol

Penaklukan Maya oleh Spanyol adalah sebuah konflik pada kolonisasi Amerika oleh Spanyol, dimana para "conquistador" Spanyol dan para sekutu mereka secara bertahap memasukkan wilayah negara-negara Maya Pasca-Klasik Akhir ke dalam Kewalirajaan kolonian Spanyol Baru. Maya menduduki wilayah yang sekarang masuk negara-negara modern Meksiko, Guatemala, Belize, Honduras dan El Salvador; penaklukan dimulai pada awal abad ke-16 dan umumnya dianggap berakhir pada 1697.


</doc>
<doc id="2693793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693793" title="Penaklukan Chiapas oleh Spanyol">
Penaklukan Chiapas oleh Spanyol

Penaklukan Chiapas oleh Spanyol adalah kampanye yang dilakukan oleh para "conquistador" Spanyol melawan negara-negara Mesoamerika Pasca-Klasik Akhir di wilayah yang sekarang masuk ke dalam negara bagian Chiapas, Meksiko. Wilayah tersebut secara fisik memiliki keragaman, menampilkan sejumlah wilayah dataran tinggi, termasuk Sierra Madre de Chiapas dan Montañas Centrales (Dataran Tinggi Tengaj), sebuah dataran litoral selatan yang disebut sebagai Soconusco dan sebuah depresi tengah yang terbentuk oleh drainase Sungai Grijalva.


</doc>
<doc id="2693796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693796" title="Xibalba">
Xibalba

Dewa kematian Maya, yang dikenal oleh berbagai nama, adalah dua jenis dasar dari dewa kematian yang masing-masing terwakili oleh dewa-dewa Yucatec abad ke-16 Hunhau dan Uacmitun Ahau yang disebutkan oleh Uskup Spanyol Landa. Hunhau adalah pemimpin dunia bawah tanah.



</doc>
<doc id="2693797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693797" title="Jasaw Chan K'awiil I">
Jasaw Chan K'awiil I

Jasaw Chan K'awiil I juga disebut sebagai Penguasa A, Ah Cacao dan Langit Hujan, (sebelum 682-734), adalah seorang "ajaw" dari kota Maya Tikal. Ia naik tahta pada 3 Mei 682 dan memerintah sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="2693800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693800" title="Motul de San José">
Motul de San José

Motul de San José adalah sebuah situs Maya terletak di utara Danau Petén Itzá, wilayah Cekungan Petén, selatan dataran rendah Maya. Situs tersebut berjarak beberapa kilometer dari desa modern San José, utara departemen Petén, Guatemala.



</doc>
<doc id="2693802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693802" title="579 SM">
579 SM

Tahun 579 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 175 "Ab urbe condita" . Denominasi 579 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="2693803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693803" title="Piramida triadik">
Piramida triadik

Piramida triadik adalah sebuah inovasi peradaban Maya Praklasik yang terdiri dari struktur dominan yang diapit oleh dua bangunan lebih kecil yang menghadap ke dalam, dan seluruh struktur ini berada di atas landasan batu. Piramida triadik terbesar telah ditemukan di El Mirador, Cekungan Petén, Guatemala.


</doc>
<doc id="2693805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693805" title="Seibal">
Seibal

Seibal (), yang dikenal sebagai El Ceibal dalam bahasa Spanyol, adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya Zaman Klasik yang terletak di utara Departemen Petén, Guatemala, sekitar 100 km dari barat daya Tikal. Situs tersebut adalah situs terbesar di wilayah Sungai Pasión.




</doc>
<doc id="2693806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693806" title="578 SM">
578 SM

Tahun 578 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 176 "Ab urbe condita" . Denominasi 578 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="2693807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693807" title="Altun Ha">
Altun Ha

Altun Ha adalah nama yang diberikan kepada reruntuhan sebuah kota Maya kuno di Belize, yang terletak di Distrik Belize. Tempat tersebut berjarak sekitar dari utara Kota Belize dan sekitar dari barat pantai Laut Karibia. Situs tersebut memiliki luas sekitar .



</doc>
<doc id="2693809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693809" title="577 SM">
577 SM

Tahun 577 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 177 "Ab urbe condita". Denominasi 577 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="2693810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693810" title="Holmul">
Holmul

Holmul adalah sebuah situs arkeologi pra-Kolumbus dari peradaban Maya. Situs tersebut terletak di timur laut wilayah Cekungan Petén, Guatemala dekat perbatasan modern dengan Belize.





</doc>
<doc id="2693815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693815" title="576 SM">
576 SM

Tahun 576 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi, itu dikenal sebagai tahun 178 "Ab urbe condita". Denominasi 576 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="2693816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693816" title="Ixkun">
Ixkun

Ixkun (Ixcún atau Ixkún dalam ortografi Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi Maya pra-Kolumbus, yang terletak di wilayah Cekungan Petén, selatan dataran rendah Maya. Situs tersebut terletak di utara kota Dolores, sekarang di Departemen Petén, Guatemala.


</doc>
<doc id="2693817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693817" title="Yaxhá">
Yaxhá

Yaxha (atau Yaxhá dalam ortografi Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi Mesoamerika di timur laut kawasan Cekungan Petén dan bekas pusat upacara dan kota peradaban Maya pra-Kolumbus. Yaxha adalah kota terbesar ketiga di wilayah tersebut dan mencapai masa kejayaannya pada periode Klasik Awal (sekitar 250-600 Masehi).



</doc>
<doc id="2693818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693818" title="Chaac">
Chaac

Chaac (juga disebut Chac atau, dalam bahasa Maya Klasik, Chaahk ) adalah nama dewa hujan Maya. Dengan kapak petirnya, Chaac menyerang awan dan menghasilkan petir dan hujan. Chaac berkaitan dengan Tlaloc dari suku Aztek.



</doc>
<doc id="2693820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693820" title="Chicanná">
Chicanná

Chicanná adalah sebuah kota Maya yang dibangun pada zaman Klasik (600 M sampai 830 M). Situs tersebut mengambil nama dari bangunan paling terletaknya, Struktur II, yang artinya "Rumah Mulut Ular" dalam bahasa Maya.



</doc>
<doc id="2693852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693852" title="Gereja rumah (Tiongkok)">
Gereja rumah (Tiongkok)

Di Tiongkok, gereja rumah atau gereja keluarga () adalah persekutuan umat Kristen di Republik Rakyat Tiongkok yang berjalan secara independen dari Gerakan Patriotik Tiga Pendirian (TSPM) dan Dewan Kristen Tiongkok (CCC) yang diizinkan negara, dan muncul karena perubahan dalam kebijakan agama setelah berakhirnya Revolusi Kebudayaan pada awal tahun 1980-an.

Meskipun kelompok ini kadang-kadang dijuluki sebagai "gereja bawah tanah" (), istilah ini umumnya dikaitkan dengan persekutuan Katolik yang memilih untuk berjalan secara independen dari Asosiasi Katolik Patriotik Tiongkok () dan () yang diizinkan negara.

K. H. Ting, salah satu pemimpin utama TSPM dan CCC selama bertahun-tahun, tidak menyukai istilah "gereja rumah" dan lebih suka menggunakan istilah "pertemuan rumah" atau "pertemuan keluarga" (). Ini karena dia menemukan sebutan seperti "gereja rumah" dan "gereja resmi" menjadi kembali ke praktik denominasionalisme pra-Revolusi Kebudayaan.

Beberapa akademikus lebih suka menggunakan istilah-istilah seperti "gereja tidak terdaftar" untuk berbicara mengenai fenomena Protestan, karena kelompok-kelompok ini dapat mencapai beberapa ratus dan tidak selalu benar-benar mengadakan pertemuan di rumah seseorang. Yang lain menyarankan perlunya membuang dikotomi "gereja rumah" versus "gereja TSPM" karena ada banyak hal yang mengaburkan pembagian ini, termasuk hubungan antara kedua kelompok itu sendiri.

Selain itu, sebagai akibat dari urbanisasi yang cepat di Tiongkok sejak tahun 1990-an, telah terjadi perkembangan yang semakin besar dalam Kekristenan urban. Beberapa jemaat lebih suka mengidentifikasi diri sebagai bagian dari sebuah "gereja ketiga" untuk membedakan dari gereja rumah tradisional dan gereja TSPM.

Setelah Partai Komunis mendirikan Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, terdapat banyak ketidakpastian untuk semua agama. Selama periode ini, the Gerakan Patriotik Tiga Pendirian didirikan bagi umat Protestan untuk menyatakan patriotisme dan dukungan mereka untuk pemerintah baru. Namun, pada saat Revolusi Kebudayaan (1966–1976), semua praktik keagamaan publik berakhir. Karena perubahan dalam kebijakan agama setelah berakhirnya Revolusi Kebudayaan, pada tahun 1980, Gerakan Patriotik Tiga Pendirian dibentuk kembali dan Dewan Kristen Tiongkok dibentuk. Jemaat Protestan yang ingin beribadah secara terbuka mendaftar bersama TSPM, tetapi mereka yang tidak mendaftar, pada akhirnya akan disebut gereja rumah.



</doc>
<doc id="2693864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693864" title="Festival Film Indonesia 2018">
Festival Film Indonesia 2018

Festival Film Indonesia 2018 adalah perhelatan ajang Festival Film Indonesia yang ke-38. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2018 mengambil tema "Mencari Mahakarya: Batasnya Hanya Kualitas". Malam puncak penganugerahan FFI diselenggarakan pada 9 Desember 2018 di Teater Besar Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Penyelenggaraan FFI tahun ini kembali ke ibu kota setelah ajang Festival Film Indonesia 2017 lalu yang diselenggarakan di Manado, Sulawesi Utara. Nominasi FFI 2018 telah diumumkan sebulan sebelum penyelenggaraan, pada 9 November 2018. Acara penganugerahan FFI 2018 disiarkan secara langsung oleh Metro TV.

Festival Film Indonesia tahun ini tidak hanya memberikan penghargaan kepada para insan perfilman Tanah Air namun juga mengapresiasi para kritikus film. Selain itu, tahun ini semua piala dilapisi emas, berbeda dengan tahun sebelumnya di mana piala berlapis emas hanya diperuntukkan bagi piala utama saja.

Nominasi FFI 2018 diumumkan pada 9 November 2018, bertempat di La Moda Cafe, Plaza Indonesia, Jakarta. Film-film yang layak nominasi adalah film-film Indonesia yang tayang pada 1 Oktober 2017 hingga 30 September 2018 di bioskop berbayar dan mendapat Surat Tanda Lulus Sensor dalam kurun waktu 1 Oktober 2017 hingga 30 September 2019. Sementara film pendek maksimal durasi 50 menit. Tahap penjurian akan berlangsung dari 2 – 25 Oktober 2018 dan dilakukan oleh asosiasi profesi dan komunitas. Seluruh proses penjurian dilakukan di bawah pengawasan konsultan publik independen, Deloitte Consulting.

"Marlina Si Pembunuh Dalam Empat Babak" memimpin jauh dengan total perolehan 14 nominasi, diikuti oleh "Aruna dan Lidahnya" dengan 9 nominasi, serta "Sekala Niskala" dan "Wiro Sableng: Pendekar Kapak Maut Naga Geni 212" masing-masing dengan 8 nominasi. Untuk pertama kalinya sejak perhelatan Festival Film Indonesia 1988, kategori Film Terbaik memiliki kurang dari 5 nominasi.

Pemenang ditulis pertama, disorot dalam huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda (‡)

Berikut adalah daftar presenter, pembaca nominasi serta pengisi pertunjukan musik.

Segmen "In Memoriam" tahun ini dibawakan oleh Jajang C. Noer. Segmen ini mengenang para tokoh industri perfilman yang meninggal dunia pada tahun 2017-2018. Berikut adalah tokoh-tokoh yang masuk dalam segmen "In Memoriam".



</doc>
<doc id="2693874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693874" title="Astro Xiao Tai Yang">
Astro Xiao Tai Yang

Astro Xiao Tai Yang (nama dikenal Astro XTY) adalah saluran televisi berbahasa Mandarin 24 jam pemilik oleh Astro diluncurkan 20 Oktober 2007. Saluran ini merupakan anak-anak yang target berusia 4-12 tahun bagi penonton acara unggulan sendiri berbagai genre animasi, pendidikan, pra-sekolah, musik dan seni dapat bisa menikmati parabola Astro dan siaran gratisnya NJOI saluran 325.





</doc>
<doc id="2693883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693883" title="Kantor Perwakilan Ekonomi dan Budaya Taipei di Jepang">
Kantor Perwakilan Ekonomi dan Budaya Taipei di Jepang

Kantor Perwakilan Ekonomi dan Budaya Taipei di Jepang (TECO; ) adalah sebuah kantor yang mewakili kepentingan-kepentingan Taiwan di Jepang, berfungsi sebagai sebuah kedutaan "de facto" karena tidak adanya hubungan diplomatik antara keduanya. Kantor ini dijalankan oleh Asosiasi Hubungan Taiwan–Jepang (), sebuah badan parastatal pemerintah Republik Tiongkok.

Lembaga mitranya dari Jepang adalah Asosiasi Pertukaran Jepang–Taiwan yang memiliki kantor di Taipei dan Kaohsiung.

Asosiasi Hubungan Asia Timur (AEAR) dibentuk pada tahun 1972 setelah pemerintah Jepang memutuskan hubungan diplomatiknya dengan Republik Tiongkok, menggantikan kedutaan besar Republik Tiongkok di Tokyo dan konsulat jenderalnya di Yokohama, Osaka, dan Fukuoka. Pada tahun 1992, kantor asosiasi di Jepang menggunakan nama saat ini. Pada tahun 2017, AEAR berganti nama menjadi Asosiasi Hubungan Taiwan–Jepang.

Namun, situasi di Okinawa berbeda. Okinawa telah diduduki oleh Amerika Serikat sejak berakhirnya Perang Dunia II hingga tahun 1972, dan namanya di bawah pendudukan adalah Ryukyu. Pada tahun 1958, Republik Tiongkok mendirikan Asosiasi Budaya dan Ekonomi Tiongkok-Ryukyu. Setelah Okinawa kembali ke pangkuan Jepang pada Mei 1972 dan pemutusan hubungan diplomatik pada bulan September, kantor yang ada di Okinawa tetap dengan nama yang sama. Kantor ini, dengan nama yang berbeda, tetap ada secara bersamaan dengan kantor TECRO di Jepang hingga tahun 2006, ketika kantor di Okinawa digabungkan dengan kantor di Tokyo.

Keganjilan ini mungkin muncul karena Kerajaan Ryūkyū merupakan sebuah negara pembayar upeti bagi Tiongkok (Dinasti Ming dan Qing) sebelum abad ke-19, dan oleh karena itu Republik Tiongkok, sebagai penerus pemerintahan Qing, mungkin karena alasan historis ini telah membedakan Okinawa dari Jepang. Namun, pada tahun 2006, Taiwan secara resmi mengakui bahwa Okinawa kini merupakan bagian dari negara Jepang. Lembaga ini sekarang memiliki kantor penghubung di Tokyo, Osaka, dan Fukuoka dan cabang dari Kantor Tokyo di Yokohama, Naha, dan Sapporo.






</doc>
<doc id="2693885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693885" title="Keuskupan Rayagada">
Keuskupan Rayagada

Keuskupan Rayagada adalah sebuah keuskupan yang terletak di negara bagian Orissa (Odisha), India. Keuskupan tersebut didirikan dengan wilayah yang diambil dari Keuskupan Berhampur (di Berhampur, India), pada Senin, 11 April 2016 oleh Paus Fransiskus.



</doc>
<doc id="2693887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693887" title="Keuskupan Asansol">
Keuskupan Asansol

Keuskupan Asansol () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Asansol, provinsi gerejawi Kolkata, India.




</doc>
<doc id="2693889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693889" title="Keuskupan Khandwa">
Keuskupan Khandwa

Keuskupan Khandwa () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Khandwa, provinsi gerejawi Bhopal, India.





</doc>
<doc id="2693890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693890" title="Keuskupan Meerut">
Keuskupan Meerut

Keuskupan Meerut () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Meerut, provinsi gerejawi Agra, India.




</doc>
<doc id="2693892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693892" title="Keuskupan Coimbatore">
Keuskupan Coimbatore

Keuskupan Coimbatore () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Coimbatore, provinsi gerejawi Madras dan Mylapore, India.




</doc>
<doc id="2693894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693894" title="Doron Ben-Ami">
Doron Ben-Ami

Doron Ben-Ami (kelahiran 1965; ) adalah seorang arkeolog asal Israel. Ben-Ami meraih gelar doktor dari Universitas Ibrani Yerusalem pada 2003 dimana ia menjadi anggota Jurusan Arkeologi pada 2009. Ia adalah penemu istana Ratu Helena dari Adiabene di Kota Daud, Yerusalem.


</doc>
<doc id="2693898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693898" title="Helena dari Adiabene">
Helena dari Adiabene

Helena dari Adiabene () (wafat sekitar tahun 50-56 M) adalah seorang ratu Iran, Zoroastrian atau Magian dari Adiabene dan Edessa, dan istri dari Monobaz I, saudaranya, dan Abgarus V. Dari suaminya, Monobaz I, ia adalah ibu dari Izates II dan Monobaz II. Helena berpindah ke agama Yudaisme pada sekitar tahun 30 M.

, which cites:


</doc>
<doc id="2693899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693899" title="Penggalian di lapangan parkir Givati">
Penggalian di lapangan parkir Givati

Penggalian di lapangan parkir Givati adalah sebuah ekskavasi arkeologi yang terletak di Lembah Tyropoeon. Tempat tersebut berdekatan dengan Kota Daud, bagian paling kuno dari Kanaan dan kota Israel Yerusalem. Penggalian tersebut dilakukan oleh Doron Ben-Ami dan Yana Tchekhanovets dari Otoritas Antikuitas Israel dan ditulis oleh Yayasan Kota Daud.


</doc>
<doc id="2693906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693906" title="APEC Papua Nugini 2018">
APEC Papua Nugini 2018

APEC Papua Nugini 2018 adalah pertemuan tahunan Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik (; APEC) yang diselenggarakan di Papua Nugini.

Untuk pertama kalinya Papua Nugini menjadi tuan rumah pertemuan APEC ini. Australia menyediakan seperempat hingga sepertiga biaya tuan rumah pertemuan ini serta membantu Papua Nugini dengan logistik dan keamanan (G4S). Tiga kapal pesiar disewa melalui perusahaan Australia untuk melayani sekitar 10.000 delegasi dan tamu undangan.

Banyak dari peserta dan delegasi sebelumnya menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur 2018 yang diadakan pada 11 November hingga 15 November di Singapura, yang diselenggarakan oleh Ketua Konferensi Lee Hsien Loong, Perdana Menteri Singapura. Setelah KTT tersebut, banyak pemimpin negara, termasuk Perdana Menteri Lee, terbang dari Singapura ke Papua Nugini.

Pertemuan ini merupakan pertemuan APEC pertama bagi Presiden Chili Sebastián Piñera, Perdana Menteri Malaysia Mahathir Mohamad, dan Perdana Menteri Australia Scott Morrison, sejak pelantikan mereka pada tanggal 11 Maret 2018, 10 Mei 2018, dan 24 Agustus 2018, berturut-turut; Piñera dan Mahathir sebelumnya menghadiri beberapa pertemuan APEC dalam masa jabatan pertama mereka sebagai presiden dan perdana menteri.

Lima presiden tidak menghadiri konferensi tahun ini – Presiden Meksiko Enrique Peña Nieto, Presiden Peru Martín Vizcarra, Presiden Rusia Vladimir Putin, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dan Presiden Vietnam Nguyễn Phú Trọng. Peña Nieto diwakili oleh Menteri Perdagangan Luar Negeri Meksiko Juan Carlos Baker, sementara Vizcarra mengirimkan Menteri Luar Negeri Peru Nestor Popolizio untuk menghadiri pertemuan ini. Putin diwakili oleh mantan Presiden Rusia, sekarang merupakan Perdana Menteri Dmitry Medvedev, sementara Trump mengirim Wakil Presiden Mike Pence untuk menghadiri konferensi ini. Nguyễn Phú Trọng diwakili oleh Perdana Menteri Vietnam Nguyễn Xuân Phúc.

Para pemimpin dan perwakilan negara Kepulauan Pasifik diundang oleh Papua Nugini untuk menghadiri "Dialog Para Pemimpin APEC dengan Para Pemimpin Kepulauan Pasifik" pada tanggal 17 November.

Menurut Reuters, "para pemimpin gagal menyepakati sebuah komunike pada pertemuan puncak di Papua Nugini pada hari Minggu untuk pertama kalinya dalam sejarah APEC karena perpecahan yang dalam antara Amerika Serikat dan Tiongkok atas perdagangan dan investasi yang menghambat kerja sama ini." Juga menurut artikel yang sama: "O’Neill mengatakan bahwa sebagai tuan rumah APEC, ia akan merilis Pernyataan Ketua, meskipun tidak jelas kapan." O'Neill mengatakan bahwa pembicaraan tersebut mengalami kebuntuan mengenai bahasa tentang Organisasi Perdagangan Dunia Sementara Reuters melaporkan bahwa penyebab kebuntuan ini adalah adanya ketidaksetujuan atas bagian dari draft komunike yang berkaitan dengan WTO yang menyebutkan penentangan atas "praktik perdagangan yang tidak adil" dan reformasi WTO, sementara lainnya terkait dengan pembangunan berkelanjutan.



</doc>
<doc id="2693907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693907" title="Distrik Chittagong">
Distrik Chittagong

Distrik Chattagram (Bahasa Inggris: Chittagong District) (Bahasa Bangla: চট্টগ্রাম জেলা) ialah sebuah distrik di selatan timur Bangladesh, terletak pada Divisi Chattagram. Pelabuhan Chattagram adalah terletak dalam tempat ini, dan perkataan Chattagram karena ia asal usulnya adalah dari চট্টগ্রাম.



</doc>
<doc id="2693911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693911" title="Irfan Fandi">
Irfan Fandi

Irfan Fandi Ahmad () adalah mantan pemain sepak bola Singapura. Ia dapat bermain pada beberapa posisi, termasuk bek, gelandang, maupun penyerang. Saat ini ia bermain untuk BG Pathum United dan juga untuk .

Irfan merupakan anak laki-laki dari pemain sepak bola legenda Singapura, Fandi Ahmad, dan model asal Afrika Selatan Wendy Jacobs. Irfan memiliki empat orang saudara, di mana tiga orang adik laki-lakinya adalah Ikhsan, Ilhan, dan Iryan, serta satu orang saudari perempuan, yakni Iman. Saat ini ia bertugas di Layanan Nasional dalam Angkatan Kepolisian Singapura.

Irfan Fandi pernah bermain untuk Universidad Católica, Young Lions, Home United, dan Young Lions, sebelum sejak 2019 bermain untuk BG Pathum United, sebuah tim sepak bola Thailand.

Irfan Fandi Ahmad telah bermain 19 kali untuk , dan mencetak 1 buah gol. Ia turut bermain untuk tim nasional U-22 dan U-23 Singapura.

Saat mengikuti Lion City Cup yang diikuti edisi ke-25 tahun 2013 di Singapura, Irfan menampilkan hasil yang memukau saat melawan Arsenal U-15 and Eintracht Frankfurt U-15.

Pada Juli 2014, Irfan dan Ikhsan tidak termasuk dalam skuat yang berangkat bersama tim nasional senior untuk pelatihan selama tiga pekan di Salzburg, Austria.

Irfan membuat debutnya bersama dan mencetak gol saat melawan pada 14 Februari 2015. Irfan dipilih oleh pelatih Aide Iskandar dalam turnamen Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015. Dalam turnamen itu, ia mencetak gol saat melawan dan melakukan umpan untuk gol lainnya. Secara khusus, ia melakukan tembakan akrobatik tepat sasaran di mana ia menyundul bola ke gawang, namun gol itu kemudian dianulir, karena melakukan pelanggaran terhadap penjaga gawang. Singapura kemudian tersingkir dalam babak grup karena kalah dari dan .

Pada September 2016, Irfan dipanggil ke dalam tim nasional oleh pelatih V. Sundramoorthy saat pertandingan persahabatan melawan dan , masing-masing pada tanggal 7 dan 11 Oktober. Ia melaksanakan debutnya pada pertandingan melawan di Stadion Mong Kok, saat Singapura tertinggal dengan skor 2–0. Ia kemudian bermain kembali saat tim nasional Singapura menghadapi sebelum Singapura menghadapi dalam lanjutan babak ketiga Kualifikasi Piala Asia AFC 2019, di mana ia turut serta saat Singapura menahan imbang Bahrain yang merupakan pemuncak, tanpa gol di kandang lawan. Irfan melakukan debutnya dalam Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara saat edisi 2018 pada 9 November, saat Singapura mengalahkan , dengan skor 1–0.


</doc>
<doc id="2693927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693927" title="Keuskupan Varanasi">
Keuskupan Varanasi

Keuskupan Varanasi () adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Agra, negara bagian Uttar Pradesh, India utara.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santa Maria di kota Varanasi.



</doc>
<doc id="2693930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693930" title="Keuskupan Tiruchirapalli">
Keuskupan Tiruchirapalli

Keuskupan Tiruchirapalli/Trichy () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tiruchirapalli, provinsi gerejawi Madurai, India.




</doc>
<doc id="2693932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693932" title="Keuskupan Bettiah">
Keuskupan Bettiah

Keuskupan Bettiah () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bettiah, provinsi gerejawi Patna, India.




</doc>
<doc id="2693934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693934" title="Keuskupan Muzaffarpur">
Keuskupan Muzaffarpur

Keuskupan Muzaffarpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Muzaffarpur, provinsi gerejawi Patna, India.





</doc>
<doc id="2693936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693936" title="Keuskupan Dindigul">
Keuskupan Dindigul

Keuskupan Dindigul () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dindigul, provinsi gerejawi Madurai, India.





</doc>
<doc id="2693940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693940" title="Keuskupan Punalur">
Keuskupan Punalur

Keuskupan Punalur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Punalur, provinsi gerejawi Trivandrum, India.





</doc>
<doc id="2693944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693944" title="Keuskupan Lucknow (Gereja Katolik)">
Keuskupan Lucknow (Gereja Katolik)

Keuskupan Lucknow () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Lucknow, provinsi grejawi Agra, India.

Sekolah Katedral Lucknow terletak di lahan yang sama dengan Katedral Santo Yosef.



</doc>
<doc id="2693946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693946" title="Keuskupan Jashpur">
Keuskupan Jashpur

Keuskupan Jashpur (Latin: "Dioecesis Jashpurensis") di India dibentuk pada 23 Maret 2006. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Raipur. Uskup pertamanya adalah Mar Victor Kindo, sebelumnya Uskup Raigarh, yang wafat pada 12 Juni 2008. Pada 22 Desember 2009, Paus Benediktus XVI mengangkat Fr. Emmanuel Kerketta, administrator diokesan dan Vikar Jenderal sebelumnya, sebagai uskup baru Jashpur.

Keuskupan tersebut memiliki luas 5,838 km² dari wilayah yang sebelumnya masuk Keuskupan Raigarh, negara bagian Chhattisgarh.



</doc>
<doc id="2693949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693949" title="Keuskupan Lucknow">
Keuskupan Lucknow

Keuskupan Lucknow dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2693954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693954" title="Keuskupan Palayamkottai">
Keuskupan Palayamkottai

Keuskupan Palayamkottai () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Palayamkottai, provinsi gerejawi Madurai, India.





</doc>
<doc id="2693957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693957" title="Keuskupan Chikmagalur">
Keuskupan Chikmagalur

Keuskupan Chikmagalur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Chikmagalur, provinsi gerejawi Bangalore, India.





</doc>
<doc id="2693967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693967" title="Kodeks Madrid (Maya)">
Kodeks Madrid (Maya)

Kodeks Madrid (juga disebut sebagai Kodeks Tro-Cortesianus atau Kodeks Troano) adalah salah satu dari tiga buku Maya pra-Kolumbus yang berasal dari periode Pasca-Klasik dari kronologi Mesoamerika (sekitar 900–1521 M). Kodeks Madrid disimpan di Museo de América, Madrid dan dianggap merupakan karya paling penting dalam koleksinya.



</doc>
<doc id="2693969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693969" title="Mixco Viejo">
Mixco Viejo

Mixco Viejo () ("Mixco Lama"), terkadang disebut Mixcu Viejo, adalah sebuah situs arkeologi di timur laut departemen Chimaltenango, Guatemala, sekitar dari utara Guatemala City dan dari persimpangan sungai Pixcaya dan Motagua. Tempat tersebut adalah reruntuhan kota berukuran menengah dari peradaban Maya Pasca-Klasik.


</doc>
<doc id="2693970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693970" title="Bacab">
Bacab

Bacab () adalah nama Maya Yukatek yang mengacu kepada empat dewa dari bagian dalam bumi dan kandungan airnya. Empat dewa ini berasal dari masa pra-Hispanik. Dewa-dewa Bacab juga disebut sebagai "Pauahtun".



</doc>
<doc id="2693972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693972" title="Joya de Cerén">
Joya de Cerén

Joya de Cerén ("Perhiasan Cerén" dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi di Departemen La Libertad, El Salvador, yang menampilkan desa pertanian Maya pra-Kolumbus. Situs Maya kuno Joya de Cerén terletak di Lembah Zapotitán, yang berjarak 36,000 meter dari barat laut San Salvador, El Salvador. Situs tersebut seringkali disebut sebagai "Pompeii dari Benua Amerika", yang membandingkannya dengan reruntuhan Romawi terkenal tersebut.





</doc>
<doc id="2693973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693973" title="Takayuki Yamada">
Takayuki Yamada

Yamada menerima Star Rising Star Award dari New York Asian Film Festival pada tahun 2011.







</doc>
<doc id="2693974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693974" title="Meleagris ocellata">
Meleagris ocellata

Meleagris ocellata adalah sebuah spesies kalkun yang biasanya hidup di Semenanjung Yucatán. Kerabat dari kalkun liar ("Meleagris gallopavo"), spesies tersebut terkadang dianggap sebagai genusnya sendiri ("Agriocharis"), tetapi perbedaan antara dua kalkun sekarang dianggap terlalu kecil untuk membenarkan pemisahan genus.

Amodes, Christian. "The Ocellated Turkey is Recovering from the Brink of Extinction.(Belize, Guatemala and Mexico Successful Wildlife Conservation)." "Geographical", vol. 75, no. 3, 2003, pp. 15.

Gonzalez, Maria J., Howard B. Quigley, and Curtis I. Taylor. "Habitat use and Reproductive Ecology of the Ocellated Turkey in Tikal National Park, Guatemala." "The Wilson Bulletin", vol. 110, no. 4, 1998, pp. 505.

Kampichler, Christian, et al. “Indication of a Species in an Extinction Vortex: The Ocellated Turkey on the Yucatan Peninsula, Mexico.” "Acta Oecologica", vol. 36, no. 6, 2010, pp. 561–568.

Santos-Fita, D., EJ Naranjo, and JL Rangel-Salazar. "Wildlife Uses and Hunting Patterns in Rural Communities of the Yucatan Peninsula, Mexico." Journal of Ethnobiology and Ethnomedicine, vol. 8, no. 1, 2012, pp. 38–38.

Sugihara, George, and Katherine Heston. "Field Notes on Winter Flocks of the Ocellated Turkey (Agriocharis Ocellata)." "The Auk", vol. 98, no. 2, 1981, pp. 396–398.



</doc>
<doc id="2693975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693975" title="Becan">
Becan

Becan (Bahasa Spanyol: Becán) adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya di Mesoamerika pra-Kolumbus. Becan berada di dekat pusat Semenanjung Yucatán, sekarang di negara bagian Campeche, sekitar 150 km (93.2 mi) dari utara Tikal.

Benavides Castillo, Antonio. Becán, Campeche. Miniguía. México: CNCA/INAH, 1992.

Peña Castillo, Agustín. Becán. Guía oficial. México: INAH, 1982.

Webster, David. "Una Ciudad Maya Fortificada. Becán, Campeche". Arqueología Mexicana. 18 (1996): 32-35.


</doc>
<doc id="2693976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693976" title="Kabah (situs Maya)">
Kabah (situs Maya)

Kabah (juga disebut Kabaah, Kabáh, Kahbah dan Kaba) adalah sebuah situs arkeologi Maya di wilayah Puuc, barat Yucatan, selatan Mérida. Kabah adalah reruntuhan terbesar kedua di wilayah Puuc setelah Uxmal. Kabah diangkat menjadi taman negara Yucatán pada 1993.



</doc>
<doc id="2693977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693977" title="Labna">
Labna

Labna (atau Labná dalam ortografi Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi Mesoamerika dan pusat upacara peradaban Maya pra-Kolumbus, yang terletak di wilayah Perbukitan Puuc, Semenanjung Yucatán. Situs tersebut terletak di situs Maya besar Uxmal, barat daya negara bagian saat ini Yucatán, Meksiko. Bersama dengan Uxmal, situs tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1996.




</doc>
<doc id="2693979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693979" title="Kohunlich">
Kohunlich

Kohunlich (X-làabch'e'en dalam Maya Modern) adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya pra-Kolumbus. Situs tersebut berada di Semenanjung Yucatán, negara bagian Quintana Roo, berjarak sekitar 25 km dari timur kawasan Rio Bec, dan sekitar 65 km dari barat Chetumal di Jalan Tol 186, dan 9 km dari selatan jalan raya.



</doc>
<doc id="2693989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693989" title="Desa Penglipuran">
Desa Penglipuran

Penglipuran adalah salah satu desa adat dari Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai salah satu destinasi wisata di Bali kerena masyarakatnya yang masih menjalankan dan melestarikan budaya tradisional Bali di kehidupan mereka sehari-hari. Arsitektur bangunan dan pengolahan lahan masih mengikuti konsep Tri Hita Karana, filosofi masyarakat Bali mengenai keseimbangan hubungan antara Tuhan, manusia dan lingkungannya. Mereka berhasil membangun pariwisata yang menguntungan seluruh masyarakatnya tanpa menghilangkan budaya dan tradisi mereka. Pada tahun 1995, Desa Penglipuran juga mendapatkan penghargaan Kalpataru dari Pemerintah Indonesia atas usahanya melindungi Hutan Bambu di ekosistem lokal mereka.

Secara administratif, desa adat ini termasuk dalam wilayah Keluruhan Kubu, Kecamatan Bangli, Bangli.

Total area dari desa ini mencapai 112 hektar dengan ketinggian 500-600 meter diatas laut dan berlokasi sekitar 5 kilometer dari kota Bangli atau 45 kilometer dari Kota Denpasar. Desa ini dikelilingi oleh desa adat lainnya, seperti Desa Kayang di utara, Desa Kubu di timur, Desa Gunaksa di selatan dan Desa Cekeng. Temperatur bervariasi dari sejuk sampai dingin (16-29 °C) dan curah hujan rata-rata 2000 mm pertahun. Permukaan tanah termasuk rendah dengan ketinggian 1-15 meter.

Desa Penglipuran dipercaya mulai berpenghuni pada jaman pemerintahan I Dewa Gede Putu Tangkeban III. Hampir seluruh warga desa ini percaya bahwa mereka berasal dari Desa Bayung Gede. Dahulu orang Bayung Gede adalah orang-orang yang ahli dalam kegiatan agama, adat dan pertahanan. Karena kemampuannya, orang-orang Bayung Gede sering dipanggil ke Kerajaan Bangli. Tetapi karena jaraknya yang cukup jauh, Kerajaan Bangli akhirnya memberikan daerah sementara kepada orang Bayung Gede untuk beristirahat. Tempat beristirahat ini sering disebut sebagai Kubu Bayung. Tempat inilah kemudian yang dipercaya sebagai desa yang mereka tempati sekarang. Mereka juga percaya bahwa inilah alasan yang menjelaskan kesamaan peraturan tradisional serta struktur bangunan antara desa Penglipuran dan desa Bayung Gede.

Mengenai asal mulai kata Desa Penglipuran, ada 2 persepsi berbeda yang diyakini oleh masyarakatnya. Yang pertama adalah Penglipuran berarti “pengeling pura” dengan “pengeling” berarti ingat dan “pura” berarti tempat leluhur. Presepsi yang kedua mengatakan bahwa penglipuran berasal dari kata “pelipur” yang berarti hibur dan “lipur” yang berarti ketidakbahagiaan. Jika digabungkan maka penglipuran berarti tempat untuk penghiburan. Persepsi ini muncul karena Raja Bangli pada saat itu dikatakan sering mengunjungi desa ini untuk bermeditasi dan bersantai.

Berdasarkan catatan Kelihan Dinas (pejabat pemerintahan di bawah lurah yang khusus menangani administrasi pemerintahan), pada tahun 2002 sampai bulan Juli terdapat sebanyak 832 individu yang bermukim di Desa Adat Penglipuran. 832 individu tersebut terdiri dari 425 orang laki-laki dan 407 orang perempuan dan terdapat 197 Kepala Keluarga yang terbagi menjadi 76 Kepala Keluarga dengan status Pangayah /Karma Pangarep (Anggota tetap dengan hak dan kewajiban penuh dalam adat) dan 121 Kepala Keluarga Pangayah/Krama Roban (Anggota sementara yang keberadaannya menjadi tanggung jawab salah satu Pangayah Pangarep).

Data terbaru pada awal 2012 menunjukan kenaikan jumlah individu yang tidak terlalu banyak, yaitu 980 individu yang tergabung dalam 229 keluarga (76 Kepala Keluarga), dilaporkan oleh I Wayan Kajeng, Ketua Administratif dari Desa Adat Penglipuran). Dalam 12 tahun jumlah penduduk di Desa ini bertambah sebanyak 200 orang.

Pada tahun 2002, sebanyak 426 orang dari Desa Adat Penglipuran menyelesaikan Pendidikan SD nya, sedangkan 91 orang memiliki jenjang Pendidikan sampai SLTP. 156 orang menamatkan SLTA dan 68 orang berhasil menyelesaikan sampai jenjang tertinggi yaitu Perguruan Tinggi.

Pekerjaan yang banyak dilakoni oleh masyarakat Desa Adat Penglipuran sendiri adalah menjadi Petani. Sebesar 140 orang bekerja menjadi petani. Pekerjaan terbanyak kedua yang dilakukan oleh masyarakat Desa Adat Penglipuran adalah menjadi pegawai swasta. Sedangkan sisanya terbagi antara PNS/ABRI, pedagang, peternak, pengrajin, dan buruh.

Perkawinan dan jalinan garis keturunan bagi masyarakat Desa Adat Penglipuran adalah sesuatu yang "tenget" sehingga sangat ditaati oleh seluruh masyarakat. Mayoritas penduduk Desa Adat Penglipuran melakukan pernikahan dengan sesama warga desa. Oleh sebab itu sebagian besar penduduk masih terikat hubungan darah antara satu sama lain. Jika terdapat laki-laki dari Desa Adat Penglipuran yang menikahi gadis dari klen/keluarga diluar warga Penglipuran maka dia tetap harus melakukan kewajiban yang dimilikinya sebagai warga Desa Adat Penglipuran.

Pengolahan lahan Desa Penglipuran sangat dipengaruhi oleh Tri Mandala. Menurut konsep Tri mandala, lahan dibagi menjadi 3 zona sesuai dengan nilai kesuciannya. Zona tersebut kemudian akan ditempatkan sesuai dengan orientasi spiritual yang bernama “Kaja-Kelod”. Hal yang dianggap paling suci akan ditempatkan menuju Gunung Agung (tempat yang paling suci di Bali) dan kebalikannya hal yang paling tidak suci akan ditempatkan menuju laut.


Jumlah pekarangan di desa ini adalah 77 buah dengan 1 buah “Karang Memadu” (pekarangan khusus untuk masyarakat yang beristri lebih dari 1) dan 76 “Karang Kerti”. Karang Kerti berarti tempat pengabdian diri kepadan tuhan dengan kehidapan berumah tangga yang baik.

Sama seperti struktur tata letak desa, struktur tata letak satu unit pekarangan juga mengikuti konsep Tri Mandala. Utama mandala di sebuah pekarangan akan berisi pura keluarga untuk menyembah dewa serta leluhurnya. Madya mandala akan digunakan untuk aktivitas kehidupan sehari-hari (dapur, kamar tidur, dan lain lain). Terakhir, nista mandala biasanya digunakan untuk mengeringkan baju dan penyimpanan hewan ternak.

Salah satu bahan utama dari Seluruh bangunan adalah bambu. Mereka menggunakkan 4-5 lapisan bambu yang dikaitkan satu sama lain untuk membangun atap dan menganyam bambu untuk dijadikan dinding pembatas ruangan. Tetapi belakangan ini masyarakat penglipuran sudah mulai menggunakkan konstruksi modern karena banyaknya bambu yang ditebang. Pekarangan dapat dimasuki melalui dua sisi dengan pintu utamanya yang berbentuk gerbang dan bernama “angkul-angkul’.

Untuk mencapai keharmonisan bersama dalam bermasyarakat, warga Desa Adat Penglipuran mempunyai 2 jenis hukum yang mereka taati dan ikuti yaitu "Awig" (peraturan tertulis) dan "Drestha" (adat kebiasaan tak tertulis).

Bagi masyarakat Desa Penglipuran, mempunyai lebih dari satu istri merupakan hal yang dilarang. Jika seseorang mempunyai lebih dari satu istri maka ia dan istri-istrinya harus pinda dari "karang kerti" ke "karang memadu (masih didalam desa tetapi bukan bagian utama)." Hak dan kewajibannya sebagai warga Desa Adat Penglipuran juga akan dicabut. Setelah orang tersebut pindah, maka akan dibuatkan rumah oleh warga desa tetapi mereka tidak akan boleh melewati jalanan umum ataupun memasuki Pura dan mengikuti kegiatan adat.

Tidak semua pura dapat di datangi oleh setiap orang untuk beribadah kecuali pura utama yaitu Pura Besakih. Oleh sebab itu warga hindu Bali mempunyai Pura yang mereka puja dan datangi masing-masing. Pura ini dibedakan berdasarkan keluarga masing-masing, tidak terkecuali Desa Adat Penglipuran. Terdapat 3 kewajiban memuja yang harus diikuti oleh warga Desa Adat Penglipuran.

Dikarenakan masyarakat Desa Adat Penglipuran adalah pendatang yang meninggali daerah baru maka mereka harus memuja pada pura yang terdekat dari kawasan mereka yaitu "Pura Kehen" yang merupakan pura terbesar di Kawasan Bangli.

Kewajiban yang paling penting unuk masyarakat Bali adalah memuja “Kayangan-Tiga” yang terletak di desa masing-masing. Pada Desa Adat Penglipuran kewajiban tersebut terbagi pada:


Pada setiap 210 hari sekali berdasarkan kalender Bali, terdapat perayaan Galungan yang diselenggarakan oleh anggota Kahyangan-Tiga. Setiap warga harus menyiapkan seserahan, makanan, dan hal-hal yang diperlukan untuk perayaan tersebut.

Pada setiap pekarangan rumah keluarga terdapat "Sanggah" atau pura kecil yang ditujukan untuk leluhur-leluhur dari keluarga tersebut.

Sistem Pemerintahan Desa Adat Penglipuran disusun dalam satu Lembaga Kepemimpinan Adat yang disebut Prajuru Desa Adat Penglipuran. Lembaga ini terdiri dari dua bagian yaitu Kanca Roras dan Bendesa atau Kelihan Adat.


Bambu dari Desa Adat Penglipuran merupakan salah satu bambu terbaik yang terdapat di Bali. Masyarakat Penglipuran memercayai bahwa hutan tersebut tidak tumbuh sendiri melainkan di tanam oleh pendahulu mereka. Oleh sebab itu bambu dianggap sebagai simbol akar sejarah mereka.

Hutan bambu yang tumbuh di Desa Adat Penglipura mempunyai luas sebesar 37.7 ha (sebelumnya 50 ha) dan terdiri dari 15 spesies bambu yang seluruhnya berstatus milik desa. Sebagian dari hutan tersebut dikelola langsung dibawah Adat Desa sebagai Laba Pura (diperuntukan untuk pemeliharaan bangunan pura) sedangkan sebagian dikelola oleh beberapa penduduk dengan status hak pakai.

Bambu juga dimanfaatkan oleh masyarakat Desa Adat Penglipuran sebagai bahan untuk membuat bangunan maupun rumah. Berikut adalah beberapa bangunan yang dibangun menggunakan bambu:


Penglipuran adalah desa yang masih menjaga budaya, tradisi dan hutan bambu mereka sesuai dengan prinsip Tri Hita Karana. Hal ini kemudian yang menjadi ketertarikan sendiri bagi para turis untuk datang berkunjug. Oleh karena itu mulai tahun 1993, pemerintahan Bali mempromosikan Desa Penglipuran sebagai tempat tujuan wisata. Masyarakat Penglipuran menyadari potensi mereka dan mengaplikasikan “Pariwisata berbasis Komunitas” untuk menghindari kapitalisme pariwisata di desa mereka. Dengan konsep ini, tidak ada masyarakat yang akan mendapatkan keuntungan langsung dari pariwisata, karena keuntungan tersebut akan dialokasikan untuk pembangungan desa. Aktor pariwisata seperti pemandu wisata, penjaga tiket dan petugas lainnya akan dipekerjakan langsung oleh desa dan mendapatkan bayaran dari jumlah keuntungan yang didapat, contohnya 40% jumlah penjualan tiket masuk.

Selain itu, sebelum konsep ini dilaksanakan, masyarakat Desa Penglipuran biasanya bisa mendapatkan keuntungan dengan mengundang masuk turis ke pekarangan mereka sambil menjelaskan tradisi dan budaya mereka. Hal ini dianggap tidak adil karena pekarangan yang jauh dari pintu utama cenderung mendapatkan lebih sedikit kesempatan. Oleh karena itu, melalui konsep baru ini, semua pekarangan diberikan nomor dan pemandu wisata akan memberikan nomor dengan sistem berputar kepada kelompok turis yang datang berkunjung. Setiap rumah juga diberikan kesempatan untuk menjual suvenir di pekarangan mereka masing-masing dengan mengikuti peraturan yang ditetapkan seperti, 5.000 IDR dari setiap suvenir yang terjual harus diberikan kembali untuk mendukung pembangunan desa.

Sebelum tahun 2012, Karena akomodasi yang kurang baik, turis hanya menghabiskan waktu 10-20 menit di dalam desa, tetapi sebenarnya banyak turis yang ingin untuk tinggal dan menghabiskan waktu lebih lama di desa tersebut. Pada saat itu mereka masih ragu karena turis mungkin menjadi ancaman bagi budaya dan tradisi mereka. Tetapi setelah tahun 2012, turis sudah diperbolehkan untuk tinggal setelah pembekalan mengenai cara berperilaku yang sesuai dengan tradisi dan budaya. Hal ini kemudian dianggap berdampak baik karena dapat memperluas kesempatan pekerjaan kedepannya.


</doc>
<doc id="2693996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2693996" title="Siraman Qalbu Bersama Ustad Dhanu">
Siraman Qalbu Bersama Ustad Dhanu

Siraman Qolbu Bersama Ustad Dhanu adalah program acara yang ditayangkan di MNCTV setiap hari pukul 05:00 - 06:30 WIB (Senin-Jumat) dan 05:30 - 06:30 WIB (Sabtu-Minggu). Program acara ini tidak hanya memberikan tausiyah saja, tetapi juga memberikan solusi pengobatan kepada para jamaah yang mengalami masalah kesehatan non medis.

Banyak permasalahan non medis yang dibahas pada program acara ini, terutama penyakit yang tidak dapat disembuhkan secara medis. Seperti: gangguan makhluk halus, memiliki ilmu turunan, dan juga penyakit yang sudah bertahun tahun yang tidak dapat disembuhkan oleh medis dikarenakan akhlak orang tersebut yang harus diperbaiki dengan cara bertaubat dan berubah menjadi lebih baik lagi.

Melalui program acara ini, Ustad Dhanu mengajak para jamaah untuk memperbaiki akhlak dan kembali ke jalan Allah (bertaubat). Karena sesungguhnya segala musibah diakibatkan oleh perbuatan tangan manusia itu sendiri. Sesuai dengan arti ayat dalam Al Quran "Dan apa saja musibah yang menimpa kamu maka adalah disebabkan oleh perbuatan tanganmu sendiri, dan Allâh memaafkan sebagian besar (dari kesalahan-kesalahanmu). [asy-Syûra/42:30]"

Ustad Dhanu didampingi oleh Irfan Hakim

Mulai Senin, 25 Februari 2019, Siraman Qolbu Bersama Ustad Dhanu mengembangkan konsep baru yaitu dengan mengundang beberapa Ustad sebagai bintang tamu untuk memberikan tausiyah serta pemaparan mengenai bagaimana berperilaku terpuji yang sesuai dengan tuntunan hadis maupun Al-Quran dan berhubungan dengan masalah yang dialami oleh jamaah, sehingga jamaah tersebut mau bertaubat dan kembali ke jalan Allah.



</doc>
<doc id="2694010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694010" title="APEC Indonesia 1994">
APEC Indonesia 1994

APEC Indonesia 1994 adalah pertemuan tahunan Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik (; APEC) yang diselenggarakan di Istana Kepresidenan di Bogor, Jawa Barat pada tanggal 15–16 November 1994. Pertemuan ini merupakan pertemuan APEC keenam dalam sejarah dan pertama kali diadakan di Indonesia.

Pertemuan APEC di Bogor ini menghasilkan sebuah deklarasi yang disebut sebagai Bogor Goals (secara harafiah Tujuan Bogor, disebut pula Deklarasi Bogor) yang bertujuan untuk menurunkan bea cukai hingga nol dan lima persen di lingkungan Asia Pasifik untuk negara maju paling lambat tahun 2010 dan untuk negara berkembang selambat-lambatnya tahun 2020.

Sebelumnya, pada 11-12 November 1994 digelar Pertemuan Tingkat Menteri Kerja Sama Ekonomi Asia-Pasifik (APEC) keenam yang diadakan di Jakarta. Pertemuan tersebut dipimpin oleh Hartarto Sastrosoenarto, Menteri Koordinator Bidang Produksi dan Distribusi Republik Indonesia. Dalam pidatonya, Hartarto menggarisbawahi bahwa Pertemuan Tingkat Menteri APEC Keenam di Indonesia diarahkan untuk mempromosikan perdagangan dan investasi yang lebih besar.

Pertemuan ini merupakan pertemuan pertama bagi Perdana Menteri Jepang Tomiichi Murayama sejak memangku jabatan pada 30 Mei 1994, serta pertama kalinya Chili, Meksiko dan Papua Nugini mengirimkan delegasinya dalam pertemuan ini sejak diakui sebagai anggota APEC pada November 1993 (Meksiko, PNG) dan 1994 (Chili). Ini merupakan pertemuan APEC terakhir bagi Perdana Menteri Thailand Chuan Leekpai.

Pada pertemuan APEC di Bogor dihasilkan sebuah kesepakatan yang disebut sebagai "Bogor Goals". Deklarasi tersebut, menyatakan bahwa:

Penyataan ini juga menunjukkan bahwa, bagaimanapun, langkah untuk memulai proyek tersebut akan mempertimbangkan tingkat perkembangan berbagai ekonomi APEC. Negara yang sudah pada tingkat industrialisasi (negara-negara maju) akan mencapai sasaran perdagangan dan investasi yang bebas dan terbuka (liberalisasi) selambat-lambatnya pada tahun 2010, dan wilayah yang tingkat ekonominya sedang berkembang (negara berkembang) selambat-lambatnya pada tahun 2020. Deklarasi tersebut menetapkan bahwa proses pembebasan dimulai saat tanggal dideklarasikan bersama pada 15 September.

Perdana Menteri Australia, Paul Keating, sangat gembira, dan menggambarkan hasil dari pertemuan itu sebagai "kemenangan total untuk Asia-Pasifik dan untuk perdagangan dunia." Presiden Suharto dari Indonesia juga menganggapnya sukses. Ia merupakan salah satu pendukung paling teguh untuk menetapkan tanggal untuk pembentukan zona perdagangan bebas. Namun, masalah tanggal sangat kontroversial, karena Tiongkok dan Malaysia menolak menetapkan tenggat waktu.



</doc>
<doc id="2694011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694011" title="Abuya Ja'far">
Abuya Ja'far

Dr. KH. Ja'far At-Thayyar, Lc., MA. (Arab: جعفر الطيار) yang lebih akrab disapa Abuya Ja'far () adalah pengasuh Pondok Pesantren Nurul Hayah yang berpusat di Brebes. Beliau masih memegang peran aktif dalam dakwah agama Islam, khususnya daerah sekitar Brebes, Cirebon, dan Kuningan. Beliau juga termasuk salah satu pembina Yayasan Al-Khoeriyah di Cibingbin, Jawa Barat.

Abuya Ja'far mendirikan Yayasan dan Pondok Pesantren dengan nama Nurul Hayah yang pusatnya berada di wilayah Kabupaten Brebes. Beliau adalah alumni Mambaus Sholihin, Gresik, dan setelah lulus melanjutkan masa studinya di Universitas Al-Ahgaff, Yaman. Setelah kepulangan beliau ke Indonesia, beliau mengajar di Pondok Pesantren Al-Bahjah, di bawah pengasuh Buya Yahya. Setelah beberapa tahun di sana, beliau ke Brebes dan mendirikan Yayasan Nurul Hayah, dan pada tahun 2018 mulai dibangun Pondok Pesantren Nurul Hayah.

Saat ini, Nurul Hayah masih dalam proses pembangunan, dan masih dalam tahap penyelesaian. Direncanakan, tahun ajaran 2019-2020 sudah bisa beroperasi dan menerima santri baru SMP dan SMA Nurul Hayah.

Salah satu peraturan di Nurul Hayah, nantinya para santri diharuskan berbahasa Arab dan Inggris dalam keseharian. Bagi santri baru, diberi waktu tiga bulan untuk beradaptasi. Pondok Pesantren ini beraqidahkan "ahlussunnah wal jama'ah", dan menganut tradisi ulama salaf, serta masih tetap mengadopsi sistem pendidikan modern.



</doc>
<doc id="2694016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694016" title="Halikarnasos">
Halikarnasos

Halikarnasos atau Halikarnasus (; "Halikarnāssós" atau Ἀλικαρνασσός "Alikarnāssós"; ) adalah sebuah kota yunani kuno yang sekarang bernama Bodrum di Turki. Kota ini terletak di barat daya Caria yang memiliki pemandangan indah, dan situs penting di Teluk Keramik. Kota ini terkenal dengan Mausoleum Halicarnassus, atau juga dikenal sebagai Makam Mausolus, nama tokoh yang dikenal memberikan asal-usul kata "mausoleum". Makam, dibangun dari 353-350 SM, masuk sebagai salah satu dari tujuh keajaiban dunia kuno.

Sejarah Halicarnassus secara khusus pada dua isu yang saling terkait. Halikarnasus mempertahankan sistem monarki dari pemerintah pada suatu waktu ketika sebagian besar negara kota Yunani lainnya telah sejak lama menyingkirkan raja-raja mereka. Dan kedua, sementara tetangga Ionian mereka memberontak terhadap Persia, Halicarnasassus tetap setia kepada Persia dan membentuk bagian dari Kekaisaran Persia sampai Alexander Agung menaklukkan kota ini di pengepungan dari Halicarnassus pada tahun 334 SM.

Halicarnassus awalnya hanya menduduki sebuah pulau kecil di dekat pantai yang disebut Zephyria, yang merupakan nama asli dari pemukiman dan yang sekarang menjadi situs besar Castle of St. Peter yang dibangun oleh Knights of Rhodes pada tahun 1404. Namun, dalam perjalanan waktu, pulau bersatu dengan daratan, dan kota itu diperpanjang untuk memasukkan Salmacis, kota tua Leleges dan Carians dan situs yang kemudian menjadi benteng.

Akhiran-ᾱσσός (-assos) dari bahasa Yunani Ἁλικαρνᾱσσός merupakan indikasi dari substrat toponim, dalam arti aslinya dalam bahasa Yunani yang mempengaruhinya, atau bangsa yang mendirikan tempat ini. Para ahli baru-baru ini telah mengusulkan bahwa elemen -καρνᾱσσός adalah serumpun (pada dasarnya dua kata dalam bahasa yang berbeda yang berasal dari sumber asli) dengan Luwian (CASTRUM)ha+ra/i-na-sà / (CASTRUM)ha+ra/i-ni-sà 'benteng'. Jika demikian, toponim adalah mungkin dipinjam dari Carian, bahasa Luwic yang diucapkan bersama bangsa Yunani di Halicarnassus. Nama Carian untuk Halicarnassus sementara telah diidentifikasi dengan Alos-δ karnos-δ dalam prasasti.

Sebagian besar makan Mycenaean telah ditemukan di Musgebi (atau Muskebi, modern Ortakent), tidak jauh dari Halicarnassus. Menurut arkeolog Turki, Yusuf Boysal, bahan Muskebi, berasal dari akhir abad kelima belas SM sampai kira-kira tahun 1200 SM, memberikan bukti kehadiran, di wilayah ini, dari pemukiman bangsa Mycenaean.

Lebih dari empat puluh tempat penguburan merujuk kembali ke waktu itu telah ditemukan. Koleksi yang kaya dari artefak yang ditemukan di makam-makam tersebut kini ditempatkan di Kastil Bodrum.

Temuan ini melemparkan beberapa pencerahan pada masalah penentuan wilayah kuno Arzawa dan Ahhiyawa.

Pendiri dari Halicarnassus ini diperdebatkan di antara berbagai tradisi, tetapi mereka setuju pada titik awal utama bahwa pendirinya adalah koloni Dorian, dan angka-angka pada koin, seperti kepala Medusa, Athena atau Poseidon, atau trident, mendukung pernyataan bahwa ibu kotanya adalah Troezen dan Argos. Penduduk tampaknya telah menerima Anthes, putra Poseidon, karena pendiri legendaris mereka, seperti yang disebutkan oleh Strabo, dengan bangga memberi gelar "Antheadae".

Pada periode awal Halicarnassus adalah anggota dari Doric Hexapolis, yang termasuk Kos, Cnidus, Lindos, Kameiros dan Ialysus; tapi kota ini kemudian dikeluarkan dari liga ketika salah satu warganya, Agasicles, membawa pulang hadiah tripod yang dia telah menangkan dalam permainan Triopian, bukan mendedikasikan menurut adat untuk Triopian Apollo seperti seharusnya. Pada awal abad ke-5 Halicarnassus berada di bawah kekuasaan Artemisia I dari Caria (juga dikenal sebagai Artemesia Halicarnassus), yang membuat dirinya terkenal sebagai seorang komandan angkatan laut pada pertempuran Salamis. Dari Pisindalis, anaknya dan penggantinya, sedikit yang diketahui; tapi Naxos, yang selanjutnya mencapai kekuasaan, yang terkenal karena menghukum mati penyair Panyasis dan menyebabkan Herodotus, mungkin yang paling dikenal Halicarnassian, untuk meninggalkan kota asalnya (c. 457 SM).

Hecatomnus menjadi raja dari Caria, pada saat itu bagian dari Kekaisaran Persia, yang berkuasa dari 404 SM - 358 SM dan membangun dinasti Hekatomnid. Dia meninggalkan tiga anak laki-laki, Mausolus, Idrieus dan Pixodarus yang —semua dari mereka—berpaling, dan berhasil menggulingkannya sebagai raja yang berdaulat; dan dua anak perempuan, Artemisia dan Ada yang menikah dengan saudara mereka Mausolus dan Idrieus.

Mausolus memindahkan ibu kotanya dari Mylasa ke Halicarnassus. Pekerja nya memperdalam pelabuhan kota dan menyeret pasir untuk membuat pelindung pemecah gelombang di depan saluran. Di daratan, mereka membuat jalan-jalan beraspal dan kotak, dan membangun rumah untuk warga biasa. Dan di satu sisi pelabuhan, mereka membangun besar-besaran istana berbenteng untuk Mausolus, diposisikan untuk memiliki pandangan yang jelas ke laut dan darat ke bukit—tempat dimana musuh bisa menyerang. Di darat, para pekerja juga membangun dinding dan menara pengawas, teater gaya yunani dan sebuah kuil untuk Ares— dewa perang Yunani.

Artemisia dan Mausolus menghabiskan sejumlah besar uang pajak untuk memperindah kota. Mereka ditugaskan membuat patung, kuil-kuil dan bangunan yang berkilauan dari marmer. Ketika ia meninggal pada 353 BC, istri, adik, dan penggantinya, Artemisia II dari Caria, mulai membangun makam megah untuk dirinya dan dirinya sendiri di sebuah bukit yang menghadap ke kota. Dia meninggal di tahun 351 SM (kesedihan, menurut Cicero, "Tusculan Perbantahan" 3.31). Menurut Pliny the Elder para pengrajin terus bekerja di dalam kubur setelah kematian pelindung mereka, "mengingat bahwa itu sekaligus peringatan-nya sendiri ketenaran dan seni pematung itu," Makam itu selesai pada tahun 350 SM. Makam Mausolus ini kemudian dikenal sebagai Makam besar, salah satu dari tujuh keajaiban dunia kuno.

Artemisia digantikan oleh kakaknya Idrieus, yang, pada gilirannya, digantikan oleh istri dan adik Ada ketika dia meninggal di 344 SM. Namun, Ada direbut oleh adiknya Pixodarus di 340 SM. Pada kematian Pixodarus di 335 SM anaknya-di-hukum, seorang persia bernama Orontobates, menerima satrapy dari Caria dari Darius III dari Persia.

Ketika Alexander Agung memasuki Caria pada 334 SM, Ada, yang berada dalam benteng Alinda, menyerahkan benteng kepada-nya. Setelah mengambil Halicarnassus, Alexander menyerahkan kembali pemerintah Caria untuk Ada. Dia, pada gilirannya, secara resmi diadopsi Alexander sebagai anaknya, memastikan bahwa aturan Caria berlalu tanpa syarat kepada-nya pada akhir kematiannya. Selama pengepungan dari Halicarnassus kota dibakar oleh pasukan Persia yang mundur. Karena ia tidak mampu mengurangi benteng, Alexander dipaksa untuk meninggalkan blokade. Reruntuhan benteng ini dan parit disekitarnya sekarang menjadi daya tarik wisata di Bodrum.

Tidak lama setelah itu warga menerima hadiah gymnasium dari Ptolemy dan dibangun untuk menghormatinya sebuah "patung" atau portico. Di bawah hegemoni Mesir, sekitar 268 SM, seorang warga bernama Hermias menjadi Nesiarch dari Nesiotic Liga di Cyclades.

Halicarnassus tidak pernah pulih sama sekali dari bencana pengepungan, dan Cicero menggambarkan kota ini hampir sepi.

Artis Baroque Johann Elias Ridinger menggambarkan beberapa tahapan pengepungan dan mengambil tempat di ukiran besar tembaga sebagai salah satu dari hanya dua yang dikenal saat ini dari set Alexander.

Kaum Kristen dalam sejarahnya kemudian kemudian mendirikan kota baru dari situs ini yang dikenal dengan nama, Bodrum.

Situs ini sekarang ditempati oleh kota Bodrum, tetapi dinding-dinding kuno masih dapat ditelusuri bulat hampir semua sirkuit, dan posisi dari beberapa kuil, teater, dan bangunan umum lainnya dapat diperbaiki dengan pasti.

Reruntuhan makam direstorasi cukup pulih oleh penggalian Charles Newton tahun 1857 hingga memperlihatkan pemulihan cukup lengkap dari desain yang telah dibuat. Bangunan ini terdiri dari lima bagian—basement atau podium, pteron atau kolom lingkar, piramida, alas dan sebuah grup istal kereta kuda (chariots). Ruang bawah tanah, seluas 114 kaki kali 92 kaki, dibangun dari blok-blok batu hijau, ditutup dengan marmer dan tertutup ukiran sapi. Dasar putaran itu mungkin dibuang dari kelompok patung-patung. Pteron terdiri (menurut Pliny) dari tiga puluh enam kolom Ionik order, melingkari square cella. Antara kolom mungkin berdiri patung-patung tunggal. Dari bagian-bagian yang telah pulih, tampak bahwa kepala dekorasi pteron mewakili perlawanan Yunani dan Amazon. Selain itu, ada juga banyak ukuran hidup fragmen hewan, penunggang kuda, dll., milik kemungkinan untuk patung pedimental, tapi sebelumnya seharusnya menjadi bagian-bagian kecil dekorasi dinding. Di atas pteron terdapat piramida, pemasangannya dengan 24 langkah-langkah untuk apex atau alas.

Pada apex berdiri kereta kuda dengan sosok Mausolus sendiri dan seorang petugas. Ketinggian patung Mausolus di British Museum adalah 9'9" tanpa alas. Rambut jatuh dari dahi tebal bergelombang pada masing-masing sisi wajah dan turun hampir ke bahu; jenggot pendek dan dekat, wajah persegi dan besar, sepasang mata tajam di bawah alis yang menjorok, mulut terbentuk dengan baik diselesaikan dengan tenang di sekitar bibir. Gordennya megah berdiri. Segala macam restorasi tengan monumen terkenal telah diusulkan. Restorasi yang asli, yang dibuat oleh Newton dan Pullan, jelas terdapat kesalahan dalam banyak hal; dan bahwa Oldfield, meskipun hanya restorasi ringan (makam itu sesuai kata pada masa dahulu dikatakan dapat "melayang di udara"), tidak memenuhi kondisi yang didalilkan oleh sisa-sisa reruntuhan. Restorasi terbaik secara keseluruhan adalah yang diusulkan veteran arsitek jerman, F. Adler, yang diterbitkan pada tahun 1900, tetapi studi-studi baru telah dibuat (lihat di bawah).





</doc>
<doc id="2694017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694017" title="Sacbe">
Sacbe

Sacbe, jamak sacbeob (Maya Yucatec: tunggal "sakbej", jamak "sakbejo'ob"), atau "jalan putih", adalah sebuah jalan raya yang dibangun oleh peradaban Maya dari Mesoamerika pra-Kolumbus. Sebagian besar jalan ini menghubungkan kuil, lapangan dan sejumlah struktur di pusat kota, tetapi ada juga "sacbe" yang menjadi penghubung antar kota.




</doc>
<doc id="2694018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694018" title="Stadion Shahid Shiroudi">
Stadion Shahid Shiroudi

Stadion Shahid Shiroudi () yang dahulu dikenal dengan nama Stadion Amjadiyeh () adalah sebuah stadion olahraga yang berlokasi di Teheran, Iran, dan saat ini digunakan untuk kompetisi atletik. Hingga tahun 2009, stadion ini umumnya digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas 30.000 dan dibuka pada tahun 1942. Stadion ini dikenal dengan nama Stadion Amjadieh sebelum Revolusi Iran.

Pada September 2015, diumumkan bahwa stadion dan kompleks olahraga akan mengalami renovasi besar-besaran.

Stadion ini adalah salah satu stadion olahraga tertua di Iran. Dibangun pada tahun 1942 dan terletak di sisi utara Teheran pada saat pembukaan, saat ini lokasi stadion berada di pusat kota Teheran. Stadion ini telah menjadi tuan rumah penyelenggara bagi banyak acara olahraga, budaya, dan acara nasional serta pertemuan politik. Sejak tim nasional sepak bola Iran dibentuk, mereka memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Amjadieh sebelum Stadion Aryamehr dibangun. Stadion ini juga rumah bagi Taj S.C. (Esteghlal F.C.) and Persepolis F.C. sebelum Stadion Azadi mulai dibangun. Stadion ini juga merupakan markas bagi Shahin F.C. sebelum dan sesudah Revolusi Iran.

Stadion ini juga menjadi tuan rumah putaran final Piala Asia AFC 1968. Kejuaraan Klub Asia 1970 juga diselenggarakan di Stadion Amjadieh. Selain itu, Stadion Amjadieh bersama dengan Stadion Aryamehr dan Stadion Apadana (dengan nama Stadion Persepolis) adalah tuan rumah babak penyisihan pertandingan sepak bola pada Asian Games 1974. Stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan tunggal pada Kejuaraan Remaja AFC 2000.

Selama penobatan Mohammad Reza Shah dan Shahbanu dari Iran pada tahun 1967, banyak peristiwa yang dilaksanakan di Stadion Amjadieh, termasuk Parade Penobatan.

Stadion ini menjadi tempat keberangkatan terakhir dalam Operasi Eagle Claw, suatu misi yang dibatalkan untuk menyelamatkan 52 sandera Amerika yang ditahan di Teheran selama Krisis Penyanderaan Iran. Ekstraksi yang diusulkan akan melibatkan pasukan penyelamat yang diangkut ke kedutaan, melepaskan para sandera, dan kemudian mengawal para sandera di jalan utama di depan kedutaan ke stadion, di mana helikopter akan mengambil seluruh orang yang ada. Pada tanggal 24 Februari 1981, Partai Mujahidin-e-Khalq mengadakan pertemuan publik di Teheran yang bertempat di Stadion Amjadieh, di mana sekitar 40.000 orang hadir.

Stadion ini dinamai menurut Shahid Ali Akbar Shiroodi, seorang pilot helikopter Cobra yang terbunuh dalam Perang Iran–Irak.


</doc>
<doc id="2694023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694023" title="Manik-manik">
Manik-manik

Manik-manik adalah objek dekorasi kecil yang memiliki berbagai macam ukuran dan bentuk dan terbuat dari bahan-bahan seperti batu, tulang, cangkang, kaca, plastik, kayu, atau mutiara dengan lubang kecil untuk memasang benang atau untuk dirangkai. Diameter manik-manik berkisar antara kurang dari sampai lebih dari .



</doc>
<doc id="2694024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694024" title="Prasasti Maya">
Prasasti Maya

Prasasti Maya adalah monumen yang dibuat oleh peradaban Maya dari Mesoamerika kuno. Prasasti-prasasti ini merupakan pahatan batu yang tinggi dan seringkali dikaitkan dengan bebatuan melingkar yang disebut sebagai altar, meskipun fungsi sebenarnya tak jelas.


</doc>
<doc id="2694026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694026" title="Tessera">
Tessera

Tessera (jamak: tesserae, diminutif "tessella") adalah sebuah ubin tunggal, yang biasanya berbentuk kubus dan dipakai untuk membuat mozaik. Ini juga disebut sebagai abaciscus atau abaculus.



</doc>
<doc id="2694028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694028" title="Kuil 33 Tikal">
Kuil 33 Tikal

Kuil 33 Tikal (disebut dalam laporan arkeologi sebagai 5D-33) adalah sebuah piramida pemakaman Maya kuno setinggi 33 m yang terletak di Akropolis Utara, kota Tikal. Piramida tersebut terletak di baris depan struktur yang menghadap ke Lapangan Besar, antara Kuil 32 dan 34 dan di depan Platform Utara.


</doc>
<doc id="2694029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694029" title="Agama Maya">
Agama Maya

Agama Maya tradisional dari Guatemala, Belize, barat Honduras, dan wilayah Tabasco, Chiapas, dan Yucatán, Meksiko adalah sebuah ragam tenggara dari agama Mesoamerika. Seperti kasus dalam beberapa agama Mesoamerika sezaman lainnya, agama tersebut dihasilkan dari simbiosis selama berabad-abad dengan Katolik Roma.




</doc>
<doc id="2694032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694032" title="Arsitektur Mesoamerika">
Arsitektur Mesoamerika

Arsitektur Mesoamerika adalah serangkaian tradisi arsitektur; yang dihasilkan oleh budaya pra-Kolumbus dan peradaban Mesoamerika. Tradisi tersebut dikenal karena bangunan dan struktur monumental perkotaan, publik dan keupacaraan.



</doc>
<doc id="2694033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694033" title="Sprachbund">
Sprachbund

Sprachbund adalah sebuah istilah yang mengacu kepada sejumlah bahasa yang memiliki ciri-ciri bersama yang dihasilkan oleh kedekatan geografi dan kontak bahasa. Mereka mungkin secara genetis tak berkaitan, atau hubungan kekerabatannya jauh.

Dalam makalahnya yang diterbitkan pada tahun 1904, Jan Baudouin de Courtenay menegaskan perlunya membedakan antara kemiripan bahasa yang dihasilkan oleh hubungan genetik ("rodstvo") dengan perbedaan yang timbul dari konvergensi akibat kontak bahasa ("srodstvo").


</doc>
<doc id="2694034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694034" title="Kodeks Paris">
Kodeks Paris

Kodeks Paris (juga disebut sebagai Kodeks Peresianus dan Kodeks Pérez) adalah salah satu dari tiga buku Maya pra-Kolumbus yang masih ada dan umum diterima yang berasal dari Zaman Pasca-Klasik dari Kronologi Mesoamerika (s. 900–1521 M). Dokumen tersebut menyajikan informasi yang sangat sedikit dan mengalami kerusakan yang cukup para pada tepi-tepi halaman, menyebabkan beberapa teks menjadi hilang.



</doc>
<doc id="2694038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694038" title="Samuel Minggu Batara">
Samuel Minggu Batara

Samuel Minggu Batara atau yang lebih dikenal dalam catatan sejarah sebagai S. Minggu adalah Pahlawan Perintis Kemerdekaan yang berasal dari Tana Toraja, Propinsi Sulawesi Selatan, Republik Indonesia.

Samuel Minggu Batara atau S. Minggu, dilahirkan di Mandetek Makale Kabupaten Tana Toraja pada tahun 1910 dari ayah bernama Puang Ruru’ Batara, seorang Kepala Kampung dan tokoh adat budaya suku Toraja pada abad ke-19.

Tahun 1929, S. Minggu tamat dari Sekolah Gubernemen di Makale dan selanjutnya diangkat menjadi guru pada sekolah zending tahun di Makale, Tana Toraja, selama kurang lebih tiga tahun.

Tahun 1930, S. Minggu masuk anggota Marine Belanda dan ditempatkan pada kapal perang Hr. Ms. De Zeven Provincien, yaitu kapal perang Belanda yang terbesar di Hindia Belanda saat itu. Kapal ini juga digunakan sebagai kapal latih dan tempat ujian bagi anggota Marine Belanda yang hendak naik pangkat.

Tahun 1933, awal bulan Februari, S. Minggu terlibat pada Gerakan Pemberontakan Anak Pribumi (orang Indonesia) melawan Belanda yang dikenal dengan Peristiwa Kapal Tujuh Provinsi (Zeven Provinciën), Peristiwa Kapal Perang Hr. Ms. De Zeven Provincien karena perlakuan tidak adil oleh Belanda. Kapal Perang Hr. Ms. De Zeven Provincien berhasil dikuasai sepenuhnya oleh anak pribumi (orang Indonesia), lalu meninggalkan pelabuhan Aceh untuk maksud perjuangan persamaan hak dan cita-cita pembebasan atau kemerdekaan bangsa Indonesia. Tetapi pemberontakan itu berakhir saat kapal tersebut melintas diperairan Selat Sunda, dikepung dan diberondong tembakan dari permukaan laut dan dari udara oleh pasukan tempur Belanda, dan S. Minggu bersama rekan rekannya yang masih hidup di Kapal itu ditawan dan ditahan Belanda di pulau Onrust Kepulauan Seribu. S. Minggu dipenjara selama 3,5 tahun di Kepulauan Seribu.

Tahun 1936, S. Minggu dibebaskan dari penjara dikembalikan kepada orang tua dan sanak saudaranya. Dia kemudian masuk Sekolah Kemah Injil Makassar (sekarang STT Jafray), dan selanjutnya menjadi penginjil CMA di pedalaman Kalimantan Timur.

Tahun 1938, S. Minggu meninggal dunia dan dimakamkan di Desa Long Berang, Kecamatan Mentarang, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Timur.

Tahun 1985, pemerintah menetapkan S. Minggu sebagai Perintis Kemerdekaan anumerta, dengan Surat Keputusan Menteri Sosial RI No. Pol. 5/VII/85/PK/ANUM, tanggal 3 Juli 1985.

Tahun 1988, kerangka jenazah S. Minggu dipindahkan dari pemakaman umum Desa Long Berang Kecamatan Mentarang Kabupaten Bulungan Provinsi Kalimantan Timur ke Makam Pahlawan Buntu Lepong, Rantepao, Kabupaten Tana Toraja, Provinsi Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="2694040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694040" title="Matematika Babilonia">
Matematika Babilonia

Matematika Babilonia (juga disebut sebagai matematika Asiria-Babilonia) adalah matematika yang dikembangkan atau diterapkan oleh bangsa Mesopotamia, dari masa-masa awal bangsa Sumeria awal sampai kejatuhan Babilonia pada 539 SM. Teks-teks matematika Babilonia berlimpah dan disunting dengan baik.



</doc>
<doc id="2694041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694041" title="Philosophical Transactions of the Royal Society">
Philosophical Transactions of the Royal Society

Philosophical Transactions, yang berjudul Philosophical Transactions of the Royal Society (seringkali disingkat menjadi Phil. Trans.) dari 1776, adalah sebuah jurnal saintifik yang diterbitkan oleh Royal Society. Pada masa-masa terawalnya, ini adalah ventura swasta dari sekretaris Royal Society. Ini menjadi publikasi perhimpunan resmi pada 1752. Jurnal tersebut didirikan pada 1665, menjadikannya jurnal pertama di dunia yang secara khusus dicurahkan untuk sains, dan sehingga juga merupakan jurnal saintifik dengan masa penerbitan terpanjang di dunia.



</doc>
<doc id="2694042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694042" title="Bahasa Maya Klasik">
Bahasa Maya Klasik

Bahasa Maya Klasik adalah anggota tertua dari rumpun bahasa Maya. Bahasa tersebut adalah bahasa utama yang terdokumentasi dalam inskripsi-inskripsi pra-Kolumbus dari peradaban Maya Era Klasik.


</doc>
<doc id="2694045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694045" title="Aksara Epi-Olmek">
Aksara Epi-Olmek

Aksara Isthmian adalah sistem penulisan Mesoamerika paling awal yang dipakai di wilayah Tanah Genting Tehuantepec dari mungkin 500 SM sampai 500 M, meskipun tidak ada kesepakatan pada penanggalannya. Aksara ini juga disebut aksara La Mojarra dan aksara Epi-Olmec.




</doc>
<doc id="2694048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694048" title="Rumpun bahasa Huastek">
Rumpun bahasa Huastek

Rumpun bahasa Hustek dari Meksiko adalah cabang paling beragam dari rumpun bahasa Maya. Mereka adalah bahasa Hustek dan bahasa Chikomuseltek.

Bahasa Hustek dipakai di negara-negara bagian Veracruz dan San Luis Potosí, Meksiko oleh sekitar 110,000 orang.


</doc>
<doc id="2694049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694049" title="Rumpun bahasa Quiche">
Rumpun bahasa Quiche

Rumpun bahasa Quiche (Besar) adalah sebuah cabang dari rumpun bahasa Maya di Guatemala.



</doc>
<doc id="2694051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694051" title="Bahasa K'iche'">
Bahasa K'iche'

K’iche’ (, juga "Qatzijob'al", "bahasa kami"), atau Quiché (), adalah sebuah bahasa Maya di [[Guatemala, yang dipakai oleh [[suku K'iche']] dari dataran tinggi tengah. Dengan lebih dari sejuta pemakai (sekitar 7% populasi Guatemala), K'iche' adalah bahasa yang paling banyak dipakai kedua di negara tersebut setelah Spanyol. Kebanyakan pemakai bahasa K'iche' juga setidaknya memiliki pengetahuan [[bahasa Spanyol]].



[[Kategori:K'iche']]

</doc>
<doc id="2694054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694054" title="Bahasa Sakapultek">
Bahasa Sakapultek

Sakapultek atau Sacapulteco adalah sebuah bahasa Maya yang sangat berkaitan dengan bahasa K'iche' (Quiché). Bahasa tersebut dipakai oleh sekitar 15,000 orang di Sacapulas, departemen El Quiché dan di Guatemala City.


</doc>
<doc id="2694055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694055" title="Kekristenan di Denmark">
Kekristenan di Denmark

Kekristenan adalah agama dengan jumlah penganut terbesar di Denmark. Selain Gereja Lutheran, Gereja Katolik dan beberapa denominasi Protestan lainnya, seperti Gabungan Gereja Baptis Denmark dan Sinode Reformed Denmark juga dianut oleh sebagian penduduk Denmark.

Saat ini, Denmark merupakan negara sekuler tetapi memiliki kebudayaan yang dipengaruhi kuat oleh agama Kristen.

Menurut statistik resmi pada Januari 2017, sebanyak 75,9% dari penduduk Denmark adalah anggota dari Gereja Lutheran Injili Denmark (), gereja negara sejak Reformasi di Denmark–Norwegia dan Holstein, dan dirancang sebagai "Gereja bangsa Denmark" di dalam Konstitusi Denmark pada tahun 1848.

Jumlah persentase anggota jemaat menurun sebesar 0,9% dibandingkan dengan tahun sebelumnya dan sebesar 1,5% turun dibandingkan dua tahun sebelumnya. Namun, dengan cara yang sama di wilayah Skandinavia dan juga di Britania Raya, hanya sebagian kecil (kurang dari 5% dari total jumlah penduduk) yang menghadiri Kebaktian Hari Minggu di gereja. Selain itu, jumlah orang yang meninggalkan Gereja telah meningkat: pada tahun 2012, sebanyak 21.118 masyarakat Denmark meninggalkan Gereja, meningkat sebesar 55% dibandingkan pada tahun 2011. Setiap orang secara otomatis menjadi anggota Gereja ketika dibaptis, seperti kebanyakan orang yang lahir di Denmark pada saat lahir. Tidak ada prosedur standar ketika ingin meninggalkan Gereja; seseorang secara pribadi menghubungi seorang imam gereja atau salah satu staf paroki.

Komunitas Baptis telah ada sejak tahun 1840-an, dan diwakili oleh Gabungan Gereja Baptis Denmark. Saat ini telah ada 55 Gereja Baptis dan anggota sebanyak 5.412 jemaat pada tahun 2011.

Gereja Reformed diwakili oleh empat gereja-gereja Reformed yang bersatu dalam Sinode Reformed Denmark. Mayoritas adalah gereja yang beretnis tertentu, seperti dua gereja Huguenot dan Gereja Reformed Jerman, yang ketiganya didirikan pada abad ketujuh belas dan kedelapan belas, serta Gereja Reformed Korea yang didirikan pada tahun 1989. Gereja Reformed Jerman juga beranggotakan masyarakat keturunan Belanda, Swiss, Hongaria, Amerika, serta Denmark.
Selain itu, terdapat juga gereja dan persekutuan dari Gereja Anglikan di Kopenhagen dan jemaat-jemaat kecil dari Gereja Anglikan dan Gereja Episkopal di kota-kota lainnya.

Pada tahun 2015, sebuah penelitian memperkirakan sekitar 4.000 orang Kristen berasal dari negara mayoritas berpenduduk Muslim, sebagian besar dari mereka menganut ajaran Protestan.

Setelah Gereja Denmark memisahkan diri dari Gereja Katolik pada tahun 1536, Gereja Katolik dianggap ilegal di Denmark selama lebih dari tiga abad. Gereja Katolik itu berhasil didirikan kembali setelah Konstitusi tahun 1849 menyetujui adanya kebebasan beragama di wilayah Denmark. Saat ini, Keuskupan Kopenhagen meliputi seluruh wilayah Denmark dengan 48 paroki dan dua paroki di Kepulauan Faroe dan Greenland. Terdapat hampir 40.000 umat Katolik di Denmark, meskipun hampir sepertiga yang lahir di luar negeri dan yang lainnya lahir dari orang tua berkewarganegaraan asing (misalnya, komunitas masyarakat Polandia di Denmark, Uskup Kopenhagen saat ini termasuk salah satu anggotanya). Namun demikian, etnis Denmark masih kelompok terbesar di antara umat Gereja Katolik.

Penganut Kristen Ortodoks Timur di Denmark secara tradisional diselenggarakan sesuai dengan patrimonial yurisdiksi gerejawi. Warga Denmark yang merupakan anggota Gereja Ortodoks Timur Yunani merupakan bagian dari wilayah Metropolis Swedia dan Skandinavia, di bawah Patriarkat Ekumenis Konstantinopel. Sedangkan Gereja Ortodoks Rusia langsung di bawah yurisdiksi Patriark Gereja Ortodoks Rusia. Gereja Ortodoks Serbia berada di bawah yurisdiksi Eparki Ortodoks Serbia Britania Raya dan Skandinavia. Gereja Ortodoks Rumania berada dalam wilayah Keuskupan Eropa Utara, dari Gereja Ortodoks Rumania.

Penganut Kristen Ortodoks Oriental di Denmark juga secara tradisional diselenggarakan sesuai dengan patrimonial yurisdiksi gerejawi, masing-masing komunitas memiliki paroki dan para imamnya sendiri. Gereja Ortodoks Oriental Armenia di Denmark berada di bawah yurisdiksi Gereja Apostolik Armenia. Gereja Ortodoks Koptik berada di wilayah Keuskupan Ortodoks Koptik Stockholm dan Skandinavia.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Gereja Mormon) telah mengirimkan misionaris ke Denmark sejak 14 Juni 1850. Sebagian besar para konverter beremigrasi ke Amerika Serikat. Saat ini ada lebih dari 4.500 orang Mormon di Denmark. Terdapat gereja Mormon yang terkenal di Kopenhagen, yaitu Bait Suci Kopenhagen Denmark.



</doc>
<doc id="2694058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694058" title="Bahasa Uspantek">
Bahasa Uspantek

Uspanteko (Uspanteco, Uspanteko, Uspantec) adalah sebuah bahasa Maya dari Guatemala, yang sangat berkaitan dengan bahasa K'iche'. Bahasa tersebut dipakai di Uspantán dan Playa Grande Ixcán, Departemen El Quiché.




</doc>
<doc id="2694064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694064" title="Kyansittha">
Kyansittha

Kyansittha (, ; juga Kyanzittha atau "Hti-Hlaing Shin"; 1030 – 1112/13) merupakan seorang raja Dinasti Pagan dari Burma (Myanmar) sejak tahun 1084 hingga 1112/13, dan dianggap sebagai salah satu dari raja-raja Burma terbesar. Dia melanjutkan reformasi sosial, ekonomi dan budaya yang dimulai oleh ayahandanya Anawrahta. Pagan menjadi kekuatan yang diakui secara internasional selama 28 tahun pemerintahannya. Dalam bahasa dan budaya Burma terus meningkat.

Pada masa awal hidupnya, Kyansittha adalah seorang jenderal yang populer dan sukses yang memimpin kampanye militer besar Anawrahta yang mendirikan Kekaisaran Pagan. Dia diasingkan dua kali pada 1070-an dan 1080-an karena perselingkuhannya dengan Ratu Manisanda. Kyansittha naik takhta Pagan pada tahun 1084 setelah menindas pemberontakan Mon utama yang menewaskan Raja Saw Lu.

Pemerintahannya sebagian besar damai. Sebagai pengagum budaya Mon, ia mengejar kebijakan damai menuju Mon di selatan, dan melanjutkan perlindungan bahasa dan budaya Mon di istananya. Pada masa pemerintahannya, sintesis praktek Burman, MMon, Pyu dan Buddha menjadi tradisi budaya Burma mulai mencapai tingkat kematangan. Aksara Burma mulai digunakan bersama Pyu, Mon, dan Pali. Pagan yang damai tumbuh kaya dari pertanian dan perdagangan, dan pembangunan kuil skala besar dimulai dengan sungguh-sungguh. Kyansittha menyelesaikan Pagoda Shwezigon Anawrahta dan membangun pencapaian puncaknya, Candi Ananda. Pagan menjadi pusat pembelajaran agama Buddha. Buddha Theravada terus meningkat meskipun banyak praktik Ari, Mahāyāna dan Hindu terus meresapi. Pagan muncul kekuatan besar bersama Kerajaan Khmer di Asia Tenggara, diakui sebagai kerajaan berdaulat oleh Dinasti Song, Tiongkok, dan Dinasti Chola, India.

Kyansittha adalah salah satu raja paling terkenal dalam sejarah Burma. Kisah hidup dan eksploitasinya masih diceritakan kembali dalam literatur, teater, dan bioskop Burma.

Sebagian besar kehidupan awal Kyansittha, seperti banyak sejarah Pagan awal, diselimuti legenda. Banyak kisah yang diberikan dalam catatan-catatan Burma yang dikaitkan dengan Kyansittha adalah legenda, dengan sentuhan sastra yang sangat kuat.

Menurut catatan sejarah, Kyansittha dilahirkan oleh Putri Pyinsa Kalayani dari Wethali dan Anawrahta, kemudian seorang pangeran senior di istana Raja Sokkate. (Wethali diyakini berada di Negara Rakhine saat ini atau di Benggala.) Ia dibesarkan dari istana Anawrahta setelah Anawrahta mengusir ibundanya yang hamil dengannya ke pedesaan karena Anawrahta dituntun untuk percaya bahwa ia tidak berdarah biru. Catatan sejarah juga berspekulasi bahwa ayah kandung Kyansittha mungkin bukan Anawrahta, tetapi Yazataman, pejabat Pagan yang menjaga Pyinsa Kalayani selama perjalanannya ke Pagan. Meskipun demikian, kronik-kronik itu menerima bahwa ia adalah putra sah Anawrahta menurut hukum adat Burma, yang mengatakan seorang anak yang lahir di dalam nikah dianggap telah diperanakkan oleh suaminya. Bagaimanapun, batu prasasti di Pagoda Hledauk di Taungbyon mengatakan bahwa itu disumbangkan oleh Kyansittha, putra Anawrahta.

Kronik-kronik itu tidak menyetujui tanggal-tanggal tentang kehidupan dan pemerintahannya. Tabel di bawah ini mencantumkan tanggal yang diberikan oleh empat kronik utama.

Selain itu, menurut Zata, dianggap sebagai kronik paling akurat untuk tanggal raja Pagan dan Ava paling terkenal, Kyansittha lahir pada 21 Juli 1030, dan sekitar 19 tahun lebih tua dari Saw Lu. Maha Yazawin mengatakan Kyansittha sekitar empat tahun lebih tua tetapi dua kronik kemudian Yazawin Thit dan Hmannan mengatakan Kyansittha sekitar satu tahun lebih muda dari Lu. Jika Hmannan benar tentang usia Kyansittha saat mati, Kyansittha lahir pada tahun 1041.

Lebih jauh, narasi kronik diisi dengan banyak inkonsistensi. Tawarikh mengklaim bahwa Anawrahta sudah menjadi raja ketika Pyinsa Kalayni dikirim. Tapi Anawrahta tidak menjadi raja sampai 1044. Kyansittha telah dilahirkan setidaknya sejak 1030. Selain itu, tidak mungkin bahwa penguasa Wethali akan mengirim putrinya ke Anawrahta yang sampai 1044 adalah seorang pangeran tetapi tidak pada Sokkate, sang raja sendiri. Catatan sejarah juga mengklaim bahwa Raja Anawrahta mencoba membunuh semua bayi pada tahun ketika Kyansittha dilahirkan karena para ahli nujumnya meramalkan bahwa seorang yang baru lahir akan menjadi raja. Sekali lagi, Anawrahta bukanlah raja.

Nama kelahiran Kyansittha hilang dari sejarah. Menurut prasasti Pagoda Shwezigon yang didedikasikan oleh Kyansittha sendiri, nama Kyansittha adalah gelar yang diberikan oleh Anawrahta. Sang raja memberinya sebutan Kyansittha yang berarti "tentara yang tersisa / terakhir" karena bakat yang terakhir untuk bertahan hidup di medan perang. Namun menurut sejarawan George Cœdès, itu adalah korupsi dari kata Pali, kalan cacsa, yang berarti "prajurit resmi".""

Kyansittha tumbuh dalam ketidakjelasan yang relatif sampai Anawrahta mengingat putranya di kemudian hari (kemungkinan oleh remaja awal). Di istana Anawrahta, ia adalah seorang pangeran kecil di bawah bayang-bayang saudara tiri lelakinya, Saw Lu, dan melayani sebagai kadet kerajaan di pasukan Pagan. Anawrahta segera mengakui kemampuan putranya. Menurut tradisi, pada awal tahun 1057, raja menjadikan putranya yang remaja salah satu dari empat komandan utama dalam penyerbuannya terhadap Kerajaan Thaton. (Penunjukan Anawrahta atas Kyansittha sebagai komandan pada usia dini menunjukkan bahwa Anawrahta menganggap Kyansittha keturunannya. Selama era kekaisaran Burma, hanya bangsawan yang diizinkan untuk mengambil posisi senior di tentara pada usia dini. Orang biasa, yang harus mendapatkan bahwa hak istimewa selama bertahun-tahun pelayanan, tidak pernah semuda itu.) Pasukan Pagan menangkap Thaton setelah pengepungan selama 3 bulan pada bulan Mei 1057. Kyansittha menjadi terkenal sebagai salah satu dari Empat Paladin.

Penelitian yang lebih baru oleh sejarawan Michael Aung-Thwin menerima penaklukan Anawrahta atas Burma Bawah tetapi berpendapat bahwa narasi kronik penaklukan Thaton adalah legenda pasca-Pagan.

Anawrahta terus menemukan Kekaisaran Pagan (juga dikenal sebagai Kekaisaran Burma Pertama) memperluas otoritasnya ke segala arah: Arakan utara di barat, Bukit Shan di utara dan timur, dan Tenasserim di selatan. Kyansittha ikut serta dalam semua ekspedisi Anawrahta termasuk satu ke Kerajaan Nanzhao, dan dalam beberapa kasus (seperti kampanye Tenasserim melawan Kerajaan Khmer) yang dipimpin mereka. Segera setelah penaklukan Thaton, Kyansittha bersama dengan tiga "Paladin" lainnya dikirim untuk mengambil alih Tenasserim. Empat Paladin mengalahkan tentara Khmer, dan Tenasserim menjadi bagian dari Kekaisaran Pagan sejak saat itu.

Pada awal tahun 1070-an, Kyansittha dipanggil untuk melayani Pegu (Bago) melawan para penyerbu dari arah Chiang Mai. Tentara Pagan dengan mudah mengusir perampok. Penguasa Pegu, yang Anawrahta telah diizinkan untuk tetap sebagai raja muda untuk kerja samanya dalam penaklukan 1057 dari Thaton, mengirim putrinya yang masih muda, wanita Khin U, permata dan relikui rambut sebagai hadiah untuk Anawrahta. Dalam perjalanan ke Pagan, Khin U dilahirkan di sebuah tandu bertirai, dan Kyansittha berkuda di sisinya. Selama perjalanan panjang itu, mereka saling jatuh cinta sehingga masalah itu harus dilaporkan ke Anawrahta. Itu adalah akhir dari karier Kyansittha. Dia dikirim ke pengasingan oleh raja.

Kyansittha melarikan diri ke barat, dan pada suatu waktu, ia mencari nafkah dengan merawat kuda. Dia akhirnya menetap di Kaungbyu (kemungkinan di Distrik Sagaing), dan menikah dengan Thanbula, keponakan kepala biara lokal. Dia berusia awal 30-an. Dia tinggal di sana selama sisa masa pemerintahan Anawrahta hingga tahun 1077.

Pada bulan April 1077, Anawrahta meninggal, dan putranya Lu berhasil. Lu, yang selalu memandang Kyansittha sebagai saingan, dengan enggan mengingat kembali Kyansittha ke Pagan, atas desakan Shin Arahan, primat Pagan, untuk membantu mengelola kerajaan. Kyansittha meninggalkan Thanbula yang sedang hamil di Kaungbyu. Di Pagan, ia segera memperbarui hubungannya dengan Khin U (sekarang dengan gelar Manisanda), yang sekarang menjadi ratu Lu. Kyansittha segera diasingkan lagi, kali ini lebih jauh ke Dala (Yangon modern).

Pada tahun 1082, Saw Lu menghadapi pemberontakan serius oleh teman masa kecilnya Yamankan, yang telah dia tunjuk sebagai gubernur Pegu. Raja memanggil kembali Kyansittha untuk menghentikan pemberontakan. Pada pertempuran dekat Magwe, Lu ditangkap pada bulan November 1082 (Natdaw 444 ME). Para menteri menawarkan Kyansittha mahkota. Namun dia menolak. Sebaliknya, ia secara pribadi berusaha menyelamatkan Lu dengan membobol kamp musuh di malam hari. Duduk di bahu Kyansittha dan dalam perjalanan menuju keselamatan, Lu berpikir Kyansittha mencuri dia untuk membunuhnya. Lagi pula, dia tidak pernah memperlakukan Kyansittha dengan baik, dan tidak dapat percaya bahwa Kyansittha akan mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan seseorang yang telah memperlakukannya dengan buruk. Yamankan di sisi lain adalah sahabat masa kecilnya, dan putra dari perawat basahnya.

Yamankan segera mengeksekusi Lu, dan berbaris ke Pagan. Tidak dapat memblokir tembok benteng Pagan, pasukannya melayang ke utara hingga mendekati Ava (Inwa) saat ini.

Kyansittha pergi ke wilayah Kyaukse, lumbung Pagan, untuk membesarkan tentara. Dia menerima kesetiaan dari kepala Htihlaing, yang membantunya membesarkan pria. Dengan pasukannya, Kyansittha mengusir Yamankan keluar. Tentara Yamankan melarikan diri ke selatan sementara Yamankan melarikan diri dengan tongkang penuh emas dan permata yang dijarahnya ke Irrawaddy. Kyansittha dan pasukannya menindaklanjuti pasukan Pegu yang mundur. Di tengah perjalanan menuju negara Pegu, pasukan muka Kyansittha berhasil menyusul Yamankan di dekat Myingyan. Yamankan, yang buta di satu mata, dibunuh oleh panah melalui mata yang baik.

Menurut kronik Zatadawbon Yazawin, Kyansittha dan Yamankan berperang pada sekitar bulan April 1083 (Kason dari 445 ME). Pertempuran mungkin bukan pertempuran terakhir di mana Yamankan dibunuh sejak Zatadawbon mengatakan Saw Lu meninggal pada 1084 setelah memerintah tujuh tahun. Namun, riwayat lain (Hmannan dan Yazawin Thit) mengatakan ia memerintah hanya selama lima tahun, diikuti dengan masa peralihan yang berlangsung hingga 1084—yang menyiratkan bahwa Saw Lu meninggal pada akhir tahun 1082 atau awal tahun 1083. Bagaimanapun, Kyansittha berkuasa pada 1084, per Prasasti Myazedi.

Di Pagan, Kyansittha pernah memproklamirkan raja pada tanggal 21 April 1084. Upacara penobatan mungkin sudah dua tahun kemudian, pada tahun 1086. Dia naik tahta dengan gelar Śrī Tribhuvanāditya Dhammarāja(ဂြီတြိဘုဝနာဒိတျဓမ္မရာဇ). Gelarnya ini berarti "Raja Buddha yang beruntung, Matahari dari Tiga Dunia". Dia memiliki tiga orang ratu :


Istri dari pembuangan Thanbula pertamanya tidak hadir. Dia kemudian akan datang dan melihatnya dengan putra mereka Yazakumar nanti.

Kyansittha memperkuat dasar-dasar Kekaisaran Pagan yang dibangun Anawrahta. Meskipun ia menekan pemberontakan Mon, ia mengejar kebijakan damai menuju Mon. Setelah menghabiskan tujuh tahun di negara Mon di pengasingan, raja memiliki rasa hormat yang sangat besar terhadap budaya Mon, dan menahan para sarjana Mon di istananya. Bahasa sebagian besar epigrafnya adalah Mon (kemungkinan karena aksara Burma masih muncul sendiri). Bahasa Mon secara luas digunakan di kalangan elit penguasa, dan bahasa Pyu terus menjadi kekuatan budaya juga.

Kebijakannya terbukti efektif. Sisa pemerintahannya tidak lagi melihat pemberontakan di selatan. Di tempat lain juga sebagian besar damai. (Dia mengirim ekspedisi ke Arakan utara karena kerajaan anak sungai di barat telah diserang oleh penguasa Arakan di selatan. Pasukannya memusnahkan serangan tetapi tidak dapat menangkap tuannya.)

Kekuasaan pagan tidak luput dari perhatian. Kekaisaran Khmer, kekuatan Asia Tenggara lainnya, berhenti menyerang wilayah Pagan selatan. Ketika Pagan mengirim sebuah kedutaan ke istana Song Tiongkok pada tahun 1106, orang-orang Tionghoa bertemu dengan utusan-utusan Burma dengan upacara-upacara penuh yang hanya memberikan kerajaan yang berdaulat.

Penggunaan bahasa Burma terus menguat di kalangan masyarakat meskipun masih junior untuk bahasa Pyu dan Mon. (Pali telah menggantikan bahasa Sansekerta sebagai bahasa liturgis sejak tahun 1057.) Bukti paling awal dari naskah bahasa Burma yang lebih menetap adalah prasasti Myazedi, yang dipersembahkan kepadanya pada tahun 1112 ketika sang raja sedang menjelang ajalnya. Penggunaan Pyu mulai menurun.

Yang pertama menyebut kata "Myanmar" (nama sastra Burman (Bamar)) muncul di prasasti istana barunya, yang dibangun antara bulan Desember 1101 dan bulan April 1102.

Kyansittha dipandu oleh Shin Arahan melanjutkan kebijakan Anawrahta untuk mereformasi Buddhisme Pagan, yang merupakan campuran dari Ari Buddhisme, Mahāyāna, Theravāda dan Hinduisme. Dia memberi perlindungan bagi umat Buddha yang melarikan diri dari India (yang baru saja berada di bawah kekuasaan Muslim). Sang raja menghibur delapan biksu India yang telah belajar selama tiga bulan, mendengarkan cerita mereka. Terpesona oleh deskripsi gua gua agung mereka di Ananta di perbukitan Udayagiri di Odisha, raja menugaskan Candi Ananda untuk ditiru. Dia juga menyelesaikan Pagoda Shwezigon yang dimulai Anawrahta.

Meskipun demikian, sejarawan berpendapat bahwa bahkan agama yang direformasi dari Shin Arahan, Anawrahta, Kyansittha dan raja-raja Pagan lainnya masih sangat dipengaruhi oleh Hindu ketika dibandingkan dengan standar yang lebih ortodoks (abad ke-18 dan 19). Memang, dengan persetujuan dari primata Shin Arahan, Kyansittha percaya Vishnu adalah pelindungnya.

Kyansittha menunjuk cucunya Sithu (kemudian Alaungsithu) sebagai pewaris karena dia pikir dia tidak memiliki seorang putra. Ternyata dia telah melupakan istri yang sedang hamil yang dia tinggalkan di Kaungbyu ketika dia pertama kali dipanggil kembali ke Pagan pada tahun 1078. Thanbula melahirkan seorang anak laki-laki, dan tidak mengetahui tentang kenaikan Kyansittha ke takhta segera. Ketika dia akhirnya datang ke Pagan untuk bertemu Kyansittha dengan putra mereka, raja tidak ingin kembali pada kata-katanya. Sebagai gantinya ia mengangkat anak lelaki penguasa tituler Arakan dengan gelar Yazakumar (Pali: Rajakumar, menyalakan putra Raja). Alaungsithu menggantikannya.

Kyansittha meninggal pada tahun 1112 atau 1113 setelah menderita sakit yang lama. Dia berusia 82 atau 83 tahun pada saat meninggal.

Kyansittha dianggap sebagai salah satu raja Burma terbesar karena menyelamatkan Kekaisaran Pagan yang baru lahir dan membuatnya lebih kuat. Kelanjutannya dari kebijakan sosial, ekonomi dan agama Anawrahta mengubah kerajaan menjadi kekuatan regional utama. Pemerintahannya secara umum dipahami sebagai waktu ketika asimilasi berbagai tradisi budaya (Mon, Pyu dan Burman) mulai melebur menjadi tradisi budaya Burma yang biasa yang akan mendominasi lembah Irrawaddy..

Kyansittha dikenang sebagai raja prajurit yang romantis. Dia populer sepanjang masa pemerintahannya dan sesudahnya. Kisah hidup dan eksploitasinya masih diceritakan kembali dalam sastra Burma, teater, dan sinema. Dalam video "game ", karakter Minsitthar didasarkan pada Kyansittha.




</doc>
<doc id="2694065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694065" title="Jalur Musashino">
Jalur Musashino

Sebagian besar layanan pada Jalur Musashino adalah kereta lokal yang berhenti di setiap stasiun. Beberapa kereta melanjutkan perjalanan sampai [[Jalur Keiyō]] melalui Nishi-Funabashi menuju , atau .

Layanan lain meliputi:

Stasiun Tsurumi dianggap sebagai awal dari Jalur Musashino; kereta yang berjalan searah jarum jam (ke arah Nishi-Funabashi) dan seterusnya disebut mengarah ke , sedangkar kereta yang berjalan melawan arah jarum jam (menuju Fuchūhommachi) disebut mengarah ke . Hal ini kadang tidak berlangsung di seluruh jalur, karena kereta yang melanjutkan layanan menuju Tokyo disebut sebagai kereta ke "bawah" selama berada di Jalur Musashino; namun, kereta yang sama berganti nama ke "atas" setelah berpindah ke [[Jalur Keiyō]].
[[Berkas:Musashino linemap Eng.png|jmpl|788x788px|Diagram layanan Jalur Musashino, termasuk layanan "Shimousa" dan "Musashino"]]
Seluruh layanan kereta penumpang yang menuju ke timur (menuju Nishi-Funabashi) memulai perjalanan dari Stasiun Fuchū-Hommachi. Untuk detail mengenai Jalur Selatan Musashino dan percabangan lainnua, yang dikhususkan untuk perjalanan barang, dapat dilihat di bawah daftar stasiun penumpang.

[[Stasiun Ōmekaidō]] berjarak sekitar 10 menit jalan kaki ke Stasiun Shin-Kodaira.

[[Berkas:railroads around funabashi.GIF|jmpl|Jalur kereta api di sekitar Funabashi]]


Kereta pada Jalur Musashino biasanya terdiri dari [[kereta rel listrik]] (KRL) [[205 series]] (205-0 dan 205-5000 series) dan [[209-500 series]] rangkaian delapan kereta. Set 205-0 series dibangun sejak awal untuk Jalur Musashino, masuk layanan mulai 1 Desember 1991 dan memiliki enam kereta bermesin pada rangkaian 8 keretanya, Ini merupakan 205 series terakhir yang dibangun benar-benar baru. Set 205-5000 merupakan modifikasi antara tahun 2002 sampai 2008 dari set bekas [[Jalur Yamanote]] dengan menambahkan set pengendali motor arus searah yang baru, dan memiliki empat kereta bermesin dari rangkaian 8 keretanya. Set 209-500 series dialihkan dari [[Jalur Keiyo]], di mana mereka digantikan oleh set baru [[E233-5000 series]] dan panjang rangkaian dikurangi dari 10 menjadi 8 kereta.. Rangkaian bekas Jalur Chuo-Sobu [[E231 series]] rangkaian 10 kereta diubah menjadi 8 kereta, diberi oode "MU2", dan dialihkan ke Jalur Musashino, mukai beroperasi pada November 2017.


KRL [[165 series|165]] dan [[169 series]] digunakan untuk layanan "[[Shinkansen Relay#Rapid Shinkansen Relay|Shinkansen Relay]]" dan kemudian kereta cepat "[[Musashino (kereta)|Musashino]]" hingga tahun 2002. KRL [[115 series]] digunakan untuk layanan "Musashino" mulai tahun 2002 hingga layanan ini diturunkan statusnya menjadi kereta lokal yang berhenti di semua stasiun pada tahun 2010.

Jenis lokomotif yang menarik gerbong barang meliputi [[Class EF64]], [[Class EF65]], [[Class EF66]], [[Class EF81]], [[Class EF200]], [[Class EF210]], [[Class EH200]], [[Class EH500]], [[Class DE10]], dan [[Class HD300]].

Jalur Musashino pada awalnya adalah visi dari peraturan kereta api tahun 1927 tentang "Jalur Lingkar Luar Tokyo", tapu tidak dibangun selama beberapa dekade karena [[Perang Dunia II]] dan kondisi ekonomi setelahnya. Pembangunan akhirnya dimulai pada November 1965.

Pada tahun 1967, sebuah kereta yang membawa [[bahan bakar jet]] menuju [[Lapangan Terbang Tachikawa|Pangkalan Udara Tachikawa]] di Tokyo barat meledak saat melintasi [[Stasiun Shinjuku]]. Bencana ini membuat kereta barang dilarang melintasi pusat kota Tokyo dan mempercepat pengembangan Jalur Musashino sebagai jalur alternatif. Karena sebagian besar jalur melewati wilayah yang kurang padat penduduk, awalnya jalur ini dirancang khusus untuk kereta barang. Namun, penentangan dari penduduk lokal, di waktu yang sama dengan bentrokan dengan pemilik lahan yang mengganggu [[Bandar Udara Internasional Narita]], membuat otoritas kereta api juga mengijinkan penggunaan kereta penumpang.

Bagian pertama antara dan dibuka pada 1 April 1973. Layanan kereta dilakukan dengan menggunakan KRL [[101 series|101-1000 series]] rangkaian 6 kereta, yang dimodifikasi khusus untuk jalur tersebut supaya memenuhi peraturan pemerintah berkaitan dengan kereta tahan api yang harus dioperasikan pada jalur dengan terowongan panjang, seperti yang ada pada jalur sepanjang bernama antara stasiun Shin-Kodaira dan Shin-Akitsu stations, dan terowongan sepanjang bernama antara stasiun Shin-Kodaira dan Nishi-Kokubunji. Layanan dioperasikan dengan interval 15 menit pada jam sibuk pagi, dan 40 menit di waktu yang lain.

Jalur khusus barang di selatan dari Fuchū-Hommachi ke Tsurumi dibuka pada 1 Maret 1976. Bagian timur jalur dari Shin-Matsudo menuju dibuka pada 2 Oktober 1978.

Perjalanan kereta yang melintasi jalur dari dan ke Jalur Keiyo dimulai pada 1 Desember 1988.

Sejak dimulainya revisi grafik perjalanan kereta api pada 1 Desember 1996, seluruh set 103 series milik Jalur Musashino diperpanjang menjadi 8 kereta.



[[Kategori:JR East|Musashino]]
[[Kategori:Jalur kereta api di Jepang|Musashino]]

</doc>
<doc id="2694072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694072" title="XXXTentacion">
XXXTentacion

Jahseh Dwayne Ricardo Onfroy (23 Januari 1998 - 18 Juni 2018), dikenal secara profesional sebagai XXXTentacion ( / ˌ ɛ k s ˌ ɛ k s ˌ ɛ k s ˌ t ɛ n t ɒ ˈ s j oʊ n / ; sering disebut sehari-hari hanya sebagai X ), adalah seorang rapper , penyanyi dan penulis lagu Amerika . Seorang tokoh kontroversial dalam industri hip-hop, X dianggap telah meninggalkan "jejak musik besar" karena dampaknya pada fanbase mudanya dan popularitasnya selama kariernya yang singkat.

Dilahirkan di Plantation, Florida, Onfroy menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Lauderhill. Dia mulai menulis musik setelah dibebaskan dari pusat tahanan remaja dan memulai karier musiknya di SoundCloud pada 2013, di mana ia segera menjadi tokoh populer di rap SoundCloud, sebuah adegan perangkap yang mengambil unsur-unsur musik lo-fi dan 808-an yang keras. Onfroy mulai dikenal dengan lagu "Look at Me" yang sekarang disertifikasi Platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika. Dia merilis album debutnya, 17, pada 25 Agustus 2017, yang memulai debutnya di nomor 2 di US Billboard 200, menerima tanggapan positif dari para kritikus, beberapa di antaranya memuji album karena narasi pribadinya dan gaya musik yang beragam. Pada 15 Agustus 2018, album ini mendapatkan Platinum dari Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA). Album kedua Onfroy,?, Dirilis pada 16 Maret 2018, dan debut di nomor satu di Billboard 200, dengan single "Sad!", "Changes" dan "Moonlight" semuanya mencapai 20 besar dari Billboard Hot 100 Album ini disertifikasi Platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA) pada 7 Agustus 2018. Dalam minggu setelah kematiannya, singel tertinggi charting Onfroy, "Sad!", Naik dari peringkat ke-52 ke peringkat 1 di Billboard Hot 100. , menjadikannya artis pertama yang menduduki peringkat 100 Besar secara anumerta dalam peran utama sejak The Notorious BIG, dengan "Mo Money Mo Problem", pada tahun 1997. Beberapa bulan setelah kematiannya, ia memenangkan Artis Hip Hop Baru Terbaik di BET Hip Hop Awards dan memenangkan Favorite Album-Soul / R & B selama 17 di American Music Awards. Album studio Onfroy yang ketiga, Skins, dirilis secara anumerta pada bulan Desember 2018.

Pada 18 Juni 2018, Onfroy ditembak mati pada usia 20, dalam perampokan di sebuah dealer sepeda motor di Deerfield Beach, Florida. Para penyerang melarikan diri dari TKP setelah mencuri tas dari Onfroy; empat tersangka ditangkap dan saat ini sedang menunggu persidangan.


</doc>
<doc id="2694073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694073" title="Saw Lu">
Saw Lu

Saw Lu ( [sɔ lú]; juga dieja Sawlu; juga dikenal sebagai Min Lulin (မင်းလုလင် [mɪɴ lṵlɪɴ]), lit. Raja bocah laki-laki; 19 April 1049 – skt. 21 April 1084) merupakan seorang raja Dinasti Pagan, Burma (Myanmar) sejak tahun 1077 hingga 1084. Ia adalah ahli waris ayahandanya, Anawrahta dari Kerajaan Pagan, kerajaan Burma (Myanmar) pertama yang pernah bersatu tetapi terbukti sebagai penguasa yang tidak berpengalaman. Pada tahun 1082, ia menghadapi pemberontakan di Burma Hilir, dan ditangkap pada sekitar bulan April 1083. Dia kemudian dibunuh di penangkaran sekitar setahun kemudian.

Saw Lu lahir dari Raja Anawrahta dan Ratu Agga Mahethi, Ratu dari Istana Selatan. Kronik Burma tidak menyetujui tanggal-tanggal tentang kehidupan dan pemerintahannya. Tabel di bawah ini mencantumkan tanggal yang diberikan oleh empat kronik utama, dan Beasiswa.

Lagipula, kronik-kronik itu tidak setuju apakah Saw Lu lebih tua dari Kyansittha, putra Anawrahta yang lain. Menurut kronik awal, Kyansittha lebih tua (20 tahun per Zata) dan (dua tahun per Maha Yazawin). Namun, kronik kemudian Yazawin Thit dan Hmannan mengatakan Saw Lu lebih tua sekitar satu dan dua tahun, masing-masing.

Bagaimanapun, Anawrahta menjadikan Saw Lu sang pewaris dugaan meskipun Anawrahta sudah memiliki seorang putra, Kyansittha oleh seorang ratu kecil yang telah dibuangnya. Saw Lu dibesarkan oleh seorang wanita bangsawan kelahiran bangsawan. Dia dibesarkan dengan putra perawat basah Yamankan, yang menjadi sahabat dekatnya. Saw Lu tidak tertarik untuk menjalankan kerajaan, dan tidak pernah berpartisipasi dalam kampanye militer ayahnya. Dia melihat Kyansittha, saudara tiri dan jenderalnya dalam tentara Pagan yang sangat populer di kalangan rakyat, dengan kecurigaan.

Saw Lu naik takhta Pagan pada tanggal 11 April 1077 setelah ayahandanya Anawrahta meninggal secara misterius. Ketika ia menjadi raja, ia menikahi ratu Mon ayahandanya, Manisanda (Khin U) dan menjadikannya ratu kepala. Gelar pemerintahannya adalah Śrīvájrabharaṇatribupati (ၐြီဝဇြာဗရဏ တြိဘုပတိ).

Untuk menjalankan wilayah berbahasa Mon di selatan, ia menunjuk sahabat masa kecilnya yang dipercaya Yamankan, seorang etnis Mon. Untuk mengelola negara hulu, Saw Lu, atas desakan dari Primat Shin Arahan, dengan enggan membawa kembali Kyansittha, yang telah dikirim ke pengasingan oleh Anawrahta karena perselingkuhannya dengan Manisanda. Namun, Saw Lu harus segera mengusir Kyansittha lagi (kali ini ke Dala dekat Yangon) karena yang terakhir berselingkuh lagi dengan Manisanda.

Sebagai gubernur Pegu, Yamankan terus mengunjungi Saw Lu di Pagan. Karena mengetahui pengalaman sahabat masa kecilnya yang baik, Yamankan memutuskan untuk memberontak. Tawarikh ini menggambarkan pelanggaran terakhir antara Saw Lu dan Yamankan secara dramatis. Keduanya memainkan permainan dadu, dan Yamankan menang. Saat Yamankan menang gembira karena kemenangannya, Saw Lu mengejeknya, "Jika kamu begitu pintar, mengapa kamu tidak memberontak terhadapku?"

Yamankan kembali ke Pegu, dan memberontak. Pada akhir tahun 1082, dia berlayar ke sungai Irrawaddy bersama pasukannya, dan mengambil posisi di sebuah pulau beberapa mil di bawah Pagan. Saw Lu mengingat Kyansittha dari pengasingan, dan memberinya komando pasukan Pagan. Mereka berbaris ke selatan dan berhenti di dekat Myingun (dekat Magwe). Tentara Yamankan ditempatkan di Thayet. Saw Lu tidak sabar dan menentang peringatan Kyansittha, menyerang. Namun Yamankan mengharapkan serangan seperti itu dan mempersiapkan posisinya dengan baik. Melihat tentara Lu disingkirkan dan raja dipenjarakan. Menurut kronik "Zatadawbon Yazawin", pertempuran antara Saw Lu dan Yamankan terjadi pada bulan November 1082.

Kyansittha mencoba menyelamatkan tetapi Saw Lu menolak untuk diselamatkan. Kesalahan fatal terakhirnya adalah Kyansittha akan membunuhnya untuk mendapatkan takhta tetapi sahabatnya Yamankan tidak. Dia dibunuh oleh Yamankan untuk mencegah upaya penyelamatan lebih lanjut. Menurut Beasiswa, dia kemungkinan meninggal pada sekitar bulan April 1084 sebelum tanggal 21 April 1084. Yamankan sendiri disergap oleh penembak runduk panah Nga Sin si pemburu dan mati. Kemudian Kyansittha menjadi raja ketiga dari Kerajaan Pagan.

Menurut "Zatadawbon Yazawin", Kyansittha dan Yamankan berperang pada sekitar bulan April 1083 (Kason dari 445 ME). Pertempuran mungkin bukan pertempuran terakhir di mana Yamankan terbunuh sejak Zata mengatakan Saw Lu meninggal pada tahun 1084 setelah memerintah selama tujuh tahun. Namun, riwayat lain ("Hmannan "dan "Yazawin Thit") mengatakan ia memerintah hanya selama lima tahun, diikuti dengan masa peralihan yang berlangsung hingga tahun 1084 — menyiratkan bahwa raja meninggal pada tahun 1083.

Saw Lu begitu tidak kompeten sehingga ia mengatakan banyak hal bagi si genius ayah bahwa kerajaannya selamat dari ujian itu.



</doc>
<doc id="2694084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694084" title="Shibaloy Upajela">
Shibaloy Upajela

Shibaloy Upajela (Bahasa Inggris: Shivalaya Upazila) (Bahasa Bangla: শিবালয় উপজেলার) ialah sebuah Upajela (Upazila) terletak di Distrik Manikganj di Divisi Dhaka. Dalam Bahasa Indonesia, disebut Shibaloy Upajela karena asal usul adalah dari dua huruf bahasa Bangla: শিবালয় yang bermaksud Shibaloy dan উপজেলা yang bermaksud Upajela.

</doc>
<doc id="2694093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694093" title="Pertempuran Zhili–Anhui">
Pertempuran Zhili–Anhui

Pertempuran Zhili–Anhui merupakan sebuah konflik yang terjadi pada tahun 1920 di Era Panglima Perang Republik Tiongkok antara kelompok Zhili dan Anhui untuk menguasai pemerintahan Beiyang.

Ketegangan antara dua faksi yang meningkat selama Perlindungan Konstitusional tahun 1917. Duan Qiru, pemimpin kelompok Anhui, menyukai tindakan agresif terhadap Selatan, dan setelah menjadi perdana menteri departemen negara (Guwu Zongli, 国务总理) menganjurkan solusi militer. Rencananya adalah untuk menyingkirkan Tiongkok selatan panglima perang saingan, serta menyatukan negara. Kelompok Zhili mendukung kompromi dan berharap untuk menyerang panglima perang lawan di pihak mereka dengan dukungan keuangan dan politik. Duan menolak untuk mengakui upaya Zhili dan lebih menyukai para pejabat dan politisinya daripada yang lain. Setelah membangun pasukan swasta de facto menggunakan Nishihara Shakkan, ia menggunakannya untuk menduduki Mongolia Luar. Merasa terancam, clique Manchuria, Fengtian bersekutu dengan kelompok Zhili dan mulai membujuk para panglima perang di Tiongkok barat daya yang sebelumnya telah diancam oleh tentara Duan Anhui. Mendapatkan dukungan Inggris dan Amerika, kelompok Zhili dan Fengtian membuat Presiden Xu Shichang memecat Jenderal Xu Shuzheng, pemimpin ekspedisi Mongolia. Setelah kehilangan muka publik dan dirusak oleh sepasang mantan dan sekutu yang kurang kuat namun masih berbahaya, Jenderal Xu dan Duan mengecam tindakan tersebut.

Pada bulan November 1919 pemimpin kelompok Zhili Jenderal Wu Peifu dengan perwakilan Tang Jiyao dan Lu Rongting di Hengyang, di mana mereka menandatangani perjanjian yang berjudul "Rough Draft of the National Salvation Allied Army" (救国同盟军草约). Ini membentuk dasar dari aliansi persekutuan anti-Anhui yang sesungguhnya. Pada bulan April 1920, ketika mengunjungi upacara peringatan di Baoding untuk tentara yang meninggal di Hunan, seorang kandidat presiden Cao Kun menambahkan lebih banyak panglima perang ke aliansi persekutuan anti-Anhui, termasuk penguasa Hubei, Henan, Liaoning, Jilin, Heilongjiang, Jiangsu, Jiangxi dan Zhili. Konflik menjadi publik ketika kedua pihak mulai dikerahkan untuk perang yang akan datang.

Berbagai jenderal Zhili dan Fengtian - seperti Cao Kun, Zhang Zuolin, Wang Zhanyuan, Li Shun, Chen Guangyuan, Zhao Ti dan Ma Fuxiang—menandatangani kecaman terhadap kelompok Anhui dan lengan militernya, Klub Anfu, yang dipimpin oleh Xu Shuzheng dan Duan Qirui. Penolakan ini disirkulasikan melalui telegram yang disebut Paoting-fu pada tanggal 12 Juli 1920.

Pada awal bulan Juli 1920 kelompok Anhui mengumpulkan lima divisi dan empat brigade gabungan untuk membentuk apa yang disebut Tentara Stabilisasi Nasional (定国军), dengan Duan Qirui sebagai panglima tertinggi. Tentara dikerahkan di dua garis depan, bagian barat meliputi wilayah Zhuozhou, Laishui (涞水) dan Gu'an (固安), sedangkan bagian timur menutupi wilayah Liang (梁) Hamlet dan Candi Beijimiao (北极庙), hanya di sebelah barat Poplar (杨) Hamlet.

Zhili dan pasukan sekutu berkumpul divisi dan sembilan brigade gabungan untuk membentuk "Tentara Pengawal Pengkhianatan" mereka sendiri (讨逆军), dengan Wu Peifu sebagai komandan garis depan. Ini juga ditempatkan di dua garis depan, dengan zona timur di wilayah Poplar (杨) Hamlet dan depan barat di wilayah Gaobei (高碑). Sementara itu, Zhang Zuolin memerintahkan detasemen pasukannya untuk memasuki Shanhaiguan, mengambil posisi di Machang (马厂) dan Junliangcheng (军粮城).

Pada tanggal 14 Juli 1920, tentara Anhui menyerang tentara Zhili di kedua garis depan. Pasukan Zhili dipaksa untuk meninggalkan Hotel Gaobei (高碑) dan mundur. Dua hari kemudian, dengan bantuan dari pasukan Jepang, tentara Anhui juga berhasil mengambil Poplar (杨) Hamlet, memaksa pasukan Zhili membentuk garis pertahanan kedua di wilayah Beicang (北仓). Di sini kemajuan pasukan Anhui akhirnya dihentikan.

Pada tanggal 17 Juli, Wu Peifu secara pribadi memerintahkan tentara garis depan barat Zhili, melakukan manuver yang berani, mengepung musuh dan mengambil markas Anhui di zona barat. Dia menangkap komandan garis depan Angkatan Darat Anhui Qu Tongfeng (曲同丰) dan banyak perwiranya, termasuk komandan Divisi 1. Setelah mengambil kota Zhuozhou, Wu mengejar musuh yang mundur menuju Beijing. Dengan pengecualian Divisi ke-15, sisa tentara Anhui di front barat dimusnahkan. Pada hari yang sama tentara Fengtian menyerang garis depan timur Anhui. Setelah mengetahui jatuhnya zona barat, komandan timur Anhui, kepala staf Jenderal Xu Shuzheng, melarikan Langfang ke Beijing, meninggalkan pasukannya untuk menyerah pada gabungan kelompok Fengtian dan Zhili.

Pada tanggal 19 Juli 1920, Duan Qirui menyadari pertarungan telah berakhir dan mengundurkan diri dari jabatannya. Pada tanggal 23 Juli gabungan Fengtian dan Zhili bergabung dengan Nanyuan (南苑) untuk pengambilalihan Beijing, diakhiri dengan kekalahan dan penyerahan kelompok Anhui.

Sedikit lebih dari seminggu pertempuran menyebabkan kekalahan yang tak terduga dari kelompok Anhui dan pecahnya Tentara Beiyang secara permanen. Wu Peifu secara nasional dipuji sebagai ahli strategi di balik kemenangan clique Zhili, sementara kelompok Fengtian memberikan dukungan dan diizinkan untuk membentuk pemerintahan bersama, pemerintahan yang akan bertahan hingga Pertempuran Zhili-Fengtian Pertama pada tahun 1922.




</doc>
<doc id="2694116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694116" title="Asaduddin Syirkuh bin Syadzi">
Asaduddin Syirkuh bin Syadzi

Asaduddin Syirkuh (اسد الدين شيركوه; lahir abad ke-5 Hijriah/sekitar 1120an M) atau biasa terkadang hanya disebut sebagai Syirkuh (شيركوه) saja merupakan salah satu panglima tentara Dinasti Zankiyah, paman dari Shalahuddin Al-Ayyubi, dan juga merupakan tokoh yang berkontribusi dalam ketentaraan guna pembentukan Dinasti Ayyubiyah di Mesir. Ia tidak hanya pernah mengabdi sebagai jendral untuk Nuruddin Zanki, tetapi ia juga pernah menjadi atabeg Aleppo dan Damaskus. Ia juga pernah menjadi wazir Mesir pada tahun 1169.

Syirkuh merupakan anak dari Syadzi bin Marwan, seorang kepala suku Kurdi, dan ia juga merupakan saudara kandung Najmuddin Ayyub. Keluarga mereka merupakan bagian dari klan Rawadiyyah yang tergolong ke dalam suku Hadzabani.

Ibnu Khallikan menuturkan bahwa Syadzi sendiri merupakan ajam" (bukan berasal dari bahasa Arab) yang semakna dengan kata فرحان atau "Farhan" atau "Orang yang Gembira". Adapun Dvin (yang disebut Duwain bahasa Arabnya), merupakan sebuah daerah di Azerbaijan (kini letaknya di Armenia) yang berjiranan dengan Al-Karaj (kini dekat Tbilisi). Menurutnya, orang yang berasal dari sana diberi "kuniyah" (nama sebutan Ad-Duwayni.



</doc>
<doc id="2694127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694127" title="Izzue Islam">
Izzue Islam

Muhammad Izzul Islam bin Mazlan, lebih dikenali sebagai Izzue Islam (lahir 2 Jun 1990) adalah seorang penyanyi, musisi dan aktor Malaysia. Memulai karier seninya dengan berakting dan bernyanyi dengan kelompok di bawah naungan KRU Studios, yaitu Grup Forteen. Dia telah menjadi terkenal setelah memenangkan penghargaan "Aktor Terbaik"


</doc>
<doc id="2694149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694149" title="Stasiun Jakarta (disambiguasi)">
Stasiun Jakarta (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2694150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694150" title="Kim Geum-hwa">
Kim Geum-hwa

Kim Geum-hwa adalah tokoh dan praktisi Muisme (shamanisme) dari Korea Selatan. Ia dikenal akan pertunjukkannya yang unik dalam setiap ritual yang ia selenggarakan.

Kim Geum-hwa lahir di Provinsi Hwanghae (sekarang bagian dari Korea Utara). Sejak kecil ia telah menyaksikan berbagai ritual shamanisme karena dalam keluarganya, sang nenek dari pihak ibu adalah seorang dukun. Pada saat berusia 13 tahun, sang ayah meninggal. Karena keluarganya miskin dan tak mampu menanggung beban lagi, Kim dinikahkan dengan laki-laki keluarga petani. Setahun setelah menikah, ia diserang oleh demam yang membuatnya tidak bisa bekerja.

Diusir pulang ke rumah orang tuanya, sakitnya bertambah parah. Pada usia 17 tahun, sang nenek mengadakan ritual inisiasi menjadi dukun untuk dirinya. Setelah inisiasi, ia tak lagi menderita sakit-sakitan. Dari sang nenek dan dukun senior, Kim mempelajari pertunjukkan dukun seperti menyanyi dan menari untuk ritual. Usianya masih 20 saat Perang Korea meletus. Saat itulah ia menyeberang ke Korea Selatan dan melanjutkan kariernya sebagai "mansin" (dukun).

Karena asalnya dari Korea bagian utara, Kim mewarisi tradisi mansin yang berbeda dengan mansin daerah selatan. Proses menjadi dukun di daerah utara Sungai Han, semenanjung Korea bagian utara, setelah seseorang menderita sakit yang misterius. Sakit tersebut diterjemahkan sebuah panggilan untuk menjadi dukun yang kemudian diresmikan dalam sebuah inisiasi dan kerasukan. Sementara di Korea bagian selatan Sungai Han, menjadi dukun merupakan warisan dari anggota keluarga. Dalam praktiknya mereka tidak dirasuki oleh dewa atau roh.

Mansin menjembatani alam gaib dan alam manusia. Mereka dipercaya karena kemampuannya berkomunikasi dengan alam, arwah leluhur atau dewa-dewa selain sebagai peramal atau penyembuh. Sebagian besar mansin dan dukun Korea dipraktikkan oleh kaum wanita. Ritual-ritual dapat dilaksanakan dalam berbagai hal seperti pemberkatan dan mengusir arwah jahat. Sebagai penyembuh, mansin memberi pengobatan bagi luka jiwa yang dituding menjadi penyebab sakit seseorang. Mansin utara yang mencari jawaban kepada dewa-dewa atau arwah akan dirasuki dan berbicara kepada manusia. Pertunjukkan Kim Geum-hwa yang paling terkenal ialah menari di atas pisau belati (jakdugeori).

Memasuki dekade awal 60-an hingga 70-an, program pembaharuan di Korea Selatan dicanangkan oleh Park Chung-hee, yakni Saemaul Undong ("Gerakan Masyarakat Baru"). Gerakan Saemaul Undong yang gencar termasuk menyingkirkan ritual-ritual yang dianggap takhayul. Pada periode ini shamanisme mengalami tekanan dan para dukun dianggap hina sehingga seringkali mereka dilaporkan ke polisi atau diseret keluar dari tempat ritual.

Perubahan pada dekade 80-an ditandai dengan semakin dikenalnya shamanisme Korea di dunia barat dan akademis, berbanding terbalik dengan yang mencemoohnya di negaranya sendiri. Pada tahun 1981, Kim melakukan inisasi untuk Hee-ah Chae, seorang mahasiswa Universitas Nasional Seoul yang mempelajari shamanisme dan berniat untuk menjadi seorang dukun.

Pada tanggal 1 Februari 1985, Kim menerima penghargaan dari Menteri Kebudayaan dan Komunikasi Korea Selatan. Ritual kapal nelayan Pungeoje yang telah langka berasal dari daerah Hwanghae kini dilestarikan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan.

Diantara dukun Korea, Kim merupakan yang paling dikenal terutama dalam lingkup antropologi. Ia telah dikaji dan dibahas dalam berbagai jurnal antroplogi. Ia juga muncul dalam konferensi tentang shamanisme. Ia menampilkan ritual shamanisme untuk Claude Levi-Strauss dalam konferensi internasional di Korea pada tahun 1981, serta untuk kunjungan antropolog Inggris dari Royal Anthroplogical Institute, tahun 1984.

Kontribusinya juga telah dikenal luas dalam kalangan akademis. Ia dihargai oleh Smithsonian Institution dalam upayanya berkontribusi untuk menyebarkan pengetahuan tentang tradisi rakyat dan warisan budaya bangsanya. Ia diundang secara resmi untuk tampil dalam peringatan seratus tahun hubungan diplomatik Korea Selatan dan Amerika Serikat di Smithsonian Institution. Pada tahun 1984, ia menjadi terkenal setelah tampil dalam "Third International Women Playwrights" di Adelaide, Australia.

Meningkatnya perhatian terhadap shamanisme salah satunya karena telah diakui sebagai bagian penting dalam budaya Korea. Shamanisme merupakan akar dari berbagai seni tradisional Korea. Walaupun shamanisme kini diangkat dalam seni yang tampak meriah, indah dan menghibur, namun sebenarnya nilai-nilai, simbol, makna dan tujuan shamanisme yang sebenarnya dikhawatirkan akan hilang, sedangkan hanya sedikit orang yang menjadi dukun, yaitu pewaris ritual-ritual yang telah langka.

Perannya sebagai seniman lebih banyak dikenal dibanding sebagai dukun yang bertugas menyembuhkan. Bagaimanapun juga gelarnya sebagai harta nasional hidup bukanlah untuk perannya sebagai penyembuh, namun lebih sebagai seniman atau penghibur. Dalam masa pensiunnya ketika tidak lagi pergi mengadakan pertunjukkan, ia masih aktif membantu orang-orang yang tertarik mempelajari shamanisme. Ia telah menjadi narasumber dan pengajar penting bidang shamanisme Korea di berbagai televisi, radio, teater dan universitas.

Sebagai penulis, Kim telah menerbitkan beberapa karya yang berkaitan dengan shamanisme. "Kim Kum Hwa Mugajip" (Kum-Hwa Kim's Shamanic Songs) berisi tentang lagu-lagu shamanisme yang dinyanyikannya. Buku itu adalah wujud kekesalannya terhadap para peneliti yang menerjemahkan lagu-lagunya dengan sembarangan dan penuh kesalahan. Ia menerbitkan bukunya sendiri dengan bantuan dari asistennya. Biografi yang berisi perjalanan kehidupan dan pemahamannya akan Shamanisme dituangkan dalam "Boguen Nanugo Hwaneun Pusige" (Sharing Good Fortune and Removing Resentment).

Kisah hidup Kim Geum-hwa diangkat dalam film tahun 2014 berjudul “Manshin” yang disutradarai oleh Park Chan-kyong.


</doc>
<doc id="2694166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694166" title="A Man Called Peter">
A Man Called Peter

A Man Called Peter adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1955 yang disutradarai oleh Henry Koster dan dibintangi oleh Richard Todd. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan pengkotbah Peter Marshall, yang menjabat sebagai Chaplain of the United States Senate dan pastor New York Avenue Presbyterian Church di Washington, DC sebelum kematian dininya. Film tersebut diadaptasi dari biografi tahun 1951 bernama sama, yang ditulis oleh jandanya Catherine Marshall.





</doc>
<doc id="2694168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694168" title="Peter Marshall (pengkotbah)">
Peter Marshall (pengkotbah)

Peter Marshall () adalah seorang pengkotbah Skotlandia-Amerika dan pastor New York Avenue Presbyterian Church di Washington, DC yang diangkat sebagai Chaplain of the United States Senate.

Ia dikenal karena kesuksesan "A Man Called Peter" (1951), sebuah biografi tentangnya yang ditulis oleh jandanya, Catherine Marshall, dan adaptasi film tahun 1955 bernama sama, yang dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk sinematografinya.



</doc>
<doc id="2694172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694172" title="Jean Peters">
Jean Peters

Elizabeth Jean Peters () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai bintang 20th Century Fox pada akhir 1940an dan awal 1950an, dan istri ketiga dari Howard Hughes.



</doc>
<doc id="2694179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694179" title="Marjorie Rambeau">
Marjorie Rambeau

Marjorie Burnet Rambeau () adalah seorang pemeran film dan panggung asal Amerika Serikat. Ia memulai karier panggungnya pada usia 12 tahun, dan tampil dalam beberapa film bisu sebelum debut dalam film bersuara pertamanya, "Her Man" (1930).



</doc>
<doc id="2694185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694185" title="The View from Pompey's Head (film)">
The View from Pompey's Head (film)

The View from Pompey's Head adakah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1955 yang ditulis dan disutradarai oleh Philip Dunne. Film tersebut berdasarkan pada novel 1954 "The View from Pompey's Head" karya Hamilton Basso. Film tersebut dibintangi oleh Richard Egan, Dana Wynter, Cameron Mitchell, Sidney Blackmer, Marjorie Rambeau dan Dorothy Patrick. Film tersebut dirilis pada 4 November 1955, oleh 20th Century Fox.


</doc>
<doc id="2694188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694188" title="Yeung Ku-wan">
Yeung Ku-wan

Yeung Ku-wan () adalah seorang revolusioner Tiongkok dari akhir dinasti Qing. Pada 1890, Yeung memulai Furen Literary Society (輔仁文社) di kolonial Hong Kong Britania untuk menyebarkan gagasan revolusi melawan dinasti Qing dan mendirikan sebuah republik di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2694191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694191" title="Tse Tsan-tai">
Tse Tsan-tai

Tse Tsan-tai (; ), nama kehormatan Sing-on (聖安), nama seni Hong-yu (康如), adalah seorang revolusioner Tionghoa-Australia yang aktif pada akhir Dinasti Qing. Tse adalah orang Tionghoa pertama yang menerbangkan pesawat, "China" pada 1899. Bukunya "The Chinese Republic: Secret History of the Revolution" (中華民國革命秘史), yang diterbitkan pada 1924 oleh "South China Morning Post", dimana ia menjadi salah satu pendirinya, adalah sumber kajian penting tentang revolusi anti-Qing.


</doc>
<doc id="2694199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694199" title="Era Panglima Perang">
Era Panglima Perang

Era Panglima Perang (, 19161928) merupakan suatu periode dalam sejarah Republik Tiongkok ketika kendali negara dibagi di antara mantan panglima perang Tentara Beiyang dan faksi regional lainnya, yang tersebar di wilayah daratan Sichuan, Shanxi, Qinghai, Ningxia, Guangdong, Guangxi, Gansu, Yunnan, dan Xinjiang. Dalam historiografi, era dimulai ketika Yuan Shikai meninggal pada tahun 1916, dan berlangsung hingga tahun 1928 ketika Kuomintang Nasionalis (KMT) secara resmi menyatukan Tiongkok melalui Ekspedisi Utara, menandai awal dasawarsa Nanjing. Beberapa panglima perang terus mempertahankan pengaruh mereka melalui tahun 1930-an dan 1940-an, yang bermasalah bagi pemerintahan Nasionalis Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Era ini dicirikan oleh konflik militer yang terus-menerus antara faksi-faksi yang berbeda, dan konflik terbesar adalah Pertempuran Dataran Tengah yang melibatkan lebih dari satu juta tentara.

Pada awal abad ke-20 istilah ini diadopsi di Tiongkok sebagai "Jun Fa" (軍閥) untuk menggambarkan setelah pemberontakan Wuchang dan Revolusi Xinhai, ketika komandan regional memimpin milisi pribadi mereka untuk berperang negara dan komandan bersaing untuk menguasai wilayah, meluncurkan periode yang akan dikenal di Tiongkok sebagai Era Panglima Perang modern. Istilah "Jun Fa" diterapkan secara surut untuk menggambarkan para pemimpin tentara swasta regional yang, sepanjang sejarah Tiongkok, mengancam atau menggunakan kekerasan untuk memperluas kekuasaan politik mereka atas wilayah tambahan, termasuk mereka yang bangkit untuk memimpin dan menyatukan kerajaan.

Asal mula tentara dan pemimpin yang mendominasi politik setelah tahun 1912 terletak pada reformasi militer dari akhir Dinasti Qing. Selama fase berikutnya dari Pemberontakan Taiping (1850-64), gubernur provinsi diizinkan untuk membesarkan pasukan mereka sendiri, "Yong Ying", untuk melawan para pemberontak; banyak dari pasukan ini tidak dibubarkan setelah pemberontakan berakhir, seperti Pasukan Huai Li Hongzhang.

Ikatan yang kuat, ikatan keluarga dan perlakuan hormat terhadap pasukan ditekankan. Para perwira tidak pernah dirotasi, dan para prajurit dipilih oleh komandan mereka, dan komandan oleh jendral mereka, sehingga ikatan kesetiaan pribadi terbentuk antara petugas dan pasukan, tidak seperti Lǜyíngbīng dan Delapan Panji. Reformasi ini tidak membentuk pasukan nasional; sebaliknya, mereka memobilisasi tentara regional dan milisi yang tidak memiliki standarisasi atau konsistensi. Petugas setia kepada atasan mereka dan membentuk geng berdasarkan tempat asal dan latar belakang mereka. Unit terdiri dari pria dari provinsi yang sama. Kebijakan ini dimaksudkan untuk mengurangi miskomunikasi dialektal, tetapi memiliki efek samping mendorong kecenderungan regionalistik.

Penghinaan Konghucu bagi militer dikesampingkan oleh meningkatnya kebutuhan profesionalisme militer, dengan para sarjana menjadi sangat termiliterisasi, dan banyak perwira dari latar belakang non-akademis naik ke komando tinggi dan bahkan jabatan tinggi dalam birokrasi sipil; militer mengalahkan dinas sipil.

Dipengaruhi oleh ide-ide Jerman dan Jepang tentang keunggulan militer atas bangsa, ditambah dengan tidak adanya persatuan di antara berbagai geng di kelas perwira, menyebabkan fragmentasi kekuasaan di era panglima perang.

Tentara regional yang paling kuat adalah Tentara Beiyang yang berbasis di utara di bawah Yuan Shikai, yang menerima yang terbaik dalam pelatihan dan persenjataan modern.

Revolusi Xinhai pada tahun 1911 membawa pemberontakan luas di seluruh Tiongkok selatan. Revolusi dimulai pada bulan Oktober 1911 dengan pemberontakan pasukan yang berbasis di Wuhan. Prajurit yang pernah setia kepada pemerintah Qing mulai membelot ke oposisi. Kekuatan revolusioner ini membentuk pemerintahan sementara di Nanjing pada tahun berikutnya di bawah pimpinan Dr. Sun Yat-sen, yang telah kembali dari pengasingan panjangnya untuk memimpin revolusi. Menjadi jelas bahwa kaum revolusioner tidak cukup kuat untuk mengalahkan tentara Beiyang dan melanjutkan pertempuran hampir pasti akan menyebabkan kekalahan. Sebaliknya, Sun bernegosiasi dengan komandan Beiyang Yuan Shikai untuk mengakhiri Qing dan menyatukan kembali Tiongkok. Sebagai imbalannya, Sun akan menyerahkan kepresidenannya dan merekomendasikan Yuan untuk menjadi presiden republik baru. Yuan menolak pindah ke Nanjing dan bersikeras mempertahankan ibu kota di Beijing, di mana basis kekuatannya aman.

Bereaksi terhadap otoritarianisme Yuan yang semakin meningkat, provinsi-provinsi selatan memberontak pada tahun 1913 tetapi secara efektif dihancurkan oleh pasukan Beiyang. Saudara gubernur digantikan oleh orang-orang militer. Gubernur sipil digantikan oleh militer. Pada bulan Desember 1915 Yuan memperjelas niatnya untuk menjadi kaisar Tiongkok dan menemukan dinasti baru. Provinsi-provinsi selatan memberontak lagi dalam Pertempuran Perlindungan Nasional, hanya saja kali ini situasinya jauh lebih serius karena sebagian besar komandan Beiyang menolak mengakui monarki. Yuan melepaskan rencananya untuk mengembalikan monarki untuk merayu kembali para letnannya, tetapi pada saat dia meninggal pada bulan Juni 1916, Tiongkok terpecah secara politik. Perpecahan utara-selatan akan bertahan sepanjang seluruh Era Panglima Perang.

Panglima perang, dalam kata-kata ilmuwan politik Amerika Lucian Pye, "secara naluriah curiga, cepat curiga bahwa kepentingan mereka mungkin terancam ... keras kepala, dikhususkan untuk jangka pendek dan tahan terhadap abstraksi yang idealistik". Panglima perang Tiongkok ini biasanya berasal dari latar belakang militer yang ketat, dan brutal dalam perlakuan mereka terhadap tentara mereka dan masyarakat umum. Pada tahun 1921, "North China Daily News" melaporkan bahwa di provinsi Shaanxi, prevalensi perampokan dan kejahatan kekerasan sangat serius sampai-sampai para petani “takut” untuk “menjelajah keluar pintu". Wu Peifu dari clique Zhili dikenal karena menekan pemogokan oleh pekerja kereta api dengan meneror mereka dengan eksekusi. Seorang diplomat Inggris di provinsi Sichuan menyaksikan dua orang pemberontak yang diretas secara terbuka hingga mati dengan hati dan hati mereka menggantung; dua lainnya dibakar di depan umum sampai mati; dua yang lain menjadi publik dibakar sampai mati; sementara yang lain memiliki celah yang dipotong ke dalam tubuh mereka yang dimasukkan lilin-lilin yang menyala sebelum dipotong-potong.

Panglima perang menempatkan tekanan besar pada kesetiaan pribadi, namun para pejabat bawahan sering mengkhianati komandan mereka dengan imbalan suap yang dikenal sebagai "peluru perak", dan panglima perang sering mengkhianati sekutu. Promosi tidak ada hubungannya dengan kompetensi, dan sebagai gantinya panglima perang berusaha untuk menciptakan jaringan hubungan keluarga, kelembagaan, regional, dan guru-murid yang saling terkait bersama dengan keanggotaan dalam persaudaraan sumpah dan perkumpulan rahasia. Bawahan yang mengkhianati komandan mereka bisa menderita dengan keras. Pada bulan November 1925 Guo Songling, jenderal terkemuka yang setia kepada Marsekal Zhang Zuolin—"Marsekal Tua" Manchuria—membuat kesepakatan dengan Feng Yuxiang untuk memberontak, yang hampir menggulingkan "Marsekal Tua", yang harus menjanjikan kepada prajurit pemberontaknya bayaran meningkat; itu, bersama dengan tanda-tanda bahwa Jepang masih mendukung Zhang, menyebabkan mereka kembali pada kesetiaan mereka kepadanya. Guo dan istrinya ditembak di depan umum dan mayat mereka dibiarkan menggantung selama tiga hari di sebuah pasar di Mukden. Setelah Feng mengkhianati sekutunya Wu untuk merebut Beijing untuk dirinya sendiri, Wu mengeluh bahwa Tiongkok adalah "sebuah negara tanpa sistem, anarki dan pengkhianatan yang berlaku di mana-mana. Mengkhianati pemimpin seseorang telah menjadi sama alami dengan makan sarapan ..."

"Keselarasan politik" mencegah seorang panglima perang manapun dari mendominasi sistem. Ketika seorang panglima perang mulai menjadi terlalu kuat, sisanya akan bersekutu untuk menghentikannya, lalu saling berpaling. Tingkat kekerasan pada tahun-tahun pertama terkendali, karena tidak ada pemimpin yang ingin terlibat dalam pertempuran yang terlalu serius. Perang membawa risiko kerusakan pada kekuatannya sendiri. Misalnya, ketika Wu Peifu mengalahkan tentara Marsekal Zhang Zuolin, "Marsekal Tua" Manchuria, ia menyediakan dua kereta untuk membawa pulang musuh-musuh kekalahannya, mengetahui bahwa jika di masa depan Zhang akan mengalahkannya, ia dapat mengandalkan kesopanan yang sama. Selain itu, tidak ada panglima perang memiliki kapasitas ekonomi atau kekuatan logistik untuk memberikan pukulan KO yang menentukan, yang paling mereka harapkan adalah untuk mendapatkan beberapa wilayah. Tidak ada yang bisa menaklukkan seluruh Tiongkok. Namun, seperti yang terjadi pada tahun 1920, kekerasan menjadi semakin intens dan buas karena tujuannya adalah untuk merusak musuh dan meningkatkan daya tawar seseorang dalam "politik penyelarasan".

Karena infrastruktur di Cina masih buruk pada saat itu, pengendalian jalur kereta api dan kereta api sangat penting dalam menjaga lingkup pengaruh. Kereta api adalah cara tercepat dan termurah untuk memindahkan sejumlah besar pasukan, dan sebagian besar pertempuran selama era ini terjadi dalam jarak pendek dari jalur kereta api. Pada tahun 1925, diperkirakan bahwa 70% lokomotif di jalur kereta api menghubungkan Wuhan dan Beijing, dan 50% lokomotif di jalur yang menghubungkan Beijing dan Mukden digunakan untuk memobilisasi pasukan dan pasokan. Kereta api berlapis baja, penuh senapan mesin dan artileri, menawarkan bantuan tembakan untuk pasukan yang akan berperang. Pertempuran konstan di sekitar rel kereta api menyebabkan banyak kerugian ekonomi. Pada tahun 1925, setidaknya 50% dari lokomotif yang digunakan pada jalur yang menghubungkan Nanjing dan Shanghai telah dihancurkan, dengan para prajurit dari satu panglima perang menggunakan 300 gerbong barang sebagai tempat tidur, semua diparkir tidak nyaman secara langsung di rel kereta. Untuk menghalangi pengejaran, pasukan yang kalah merusak jalan kereta api saat mereka mundur, menyebabkan pada tahun 1924 saja kerusakan senilai 100 juta dolar Peso Meksiko (dolar perak Meksiko adalah mata uang utama yang digunakan di Tiongkok pada saat itu). Antara 1925 dan 1927 pertempuran di timur dan selatan Tiongkok menyebabkan lalu lintas kereta api non-militer menurun 25%, menaikkan harga barang dan menyebabkan persediaan menumpuk di gudang.

Hanya sedikit panglima perang yang memiliki semacam ideologi. Yan Xishan, "Gubernur Model" Shanxi, mengaku kredo sinkretis yang menggabungkan elemen demokrasi, militerisme, individualisme, kapitalisme, sosialisme, komunisme, imperialisme, universalisme, anarkisme, dan paternalisme Konfusianisme menjadi satu. Seorang sahabat menggambarkan Yan sebagai "pria berkulit gelap dan berkulit keras dengan tinggi sedang yang jarang tertawa dan mempertahankan sikap cadangan besar ... Yan tidak pernah menunjukkan perasaan batinnya." Dia mempertahankan Shanxi dengan alat pengukur kereta api yang berbeda dari bagian lain Tiongkok untuk menyulitkan menyerbu provinsinya, meskipun taktik itu juga menghambat ekspor batu bara dan besi, sumber utama kekayaan Shanxi. Feng Yuxiang, "Jenderal Kristen", mempromosikan Methodisme bersama-sama dengan sejenis nasionalisme Tiongkok yang berhaluan kiri, yang menyebabkan Soviet mendukungnya untuk sementara waktu. Dia melarang alkohol, hidup sederhana dan mengenakan seragam umum seorang infanteri untuk menunjukkan perhatiannya pada anak buahnya. Wu Peifu, "Jenderal Filsuf", adalah seorang mandarin yang lulus ujian kenegaraan, menagih dirinya sendiri sebagai pelindung nilai-nilai Konfusianisme, biasanya muncul dalam foto dengan sikat ulama di tangannya (kuas ulama adalah simbol budaya Konfusianisme). Keraguan mencatat, bagaimanapun, bahwa kualitas kaligrafi Wu nyata menurun ketika sekretarisnya meninggal. Wu suka tampil di foto-foto yang diambil di kantornya dengan potret pahlawannya George Washington sebagai latar belakang untuk mencerminkan militerisme demokratik yang ia coba bawa ke Tiongkok. Wu terkenal karena kapasitasnya untuk menyerap alkohol dalam jumlah besar dan masih terus minum. Ketika dia mengirimkan sebotol brendi Feng, Feng menjawab dengan mengirimkan sebotol air kepadanya, pesan bahwa Wu gagal menerimanya. Seorang nasionalis yang intens, Wu menolak masuk ke konsesi asing di Tiongkok, sikap yang mengorbankan dirinya hidup ketika dia menolak untuk pergi ke Pemukiman Internasional atau Konsesi Prancis di Shanghai untuk perawatan medis.

Yang lebih khas adalah Marsekal Zhang Zuolin, lulusan "Universitas Hutan Hijau" (yaitu, seorang bandit), seorang buta huruf yang memiliki kepribadian yang kuat dan ambisius yang memungkinkan dia bangkit dari pemimpin kelompok bandit, dipekerjakan oleh Jepang untuk menyerang Rusia selama perang Rusia-Jepang tahun 1904-05 dan menjadi panglima perang Manchuria pada tahun 1916. Dia bekerja secara terbuka untuk Jepang dalam memerintah Manchuria, sebuah wilayah yang sama besarnya dengan gabungan Prancis dan Jerman. Zhang hanya menguasai 3% populasi Tiongkok, tetapi 90% dari industri beratnya. Kekayaan Manchuria, dukungan dari kavaleri yang keras dan bergerak cepat dari Jepang dan Zhang membuatnya menjadi panglima perang yang paling kuat. Pelanggan Jepangnya bersikeras bahwa dia memastikan iklim ekonomi yang stabil untuk memfasilitasi investasi Jepang, membuatnya menjadi salah satu dari beberapa panglima perang yang berusaha mengejar pertumbuhan ekonomi, bukan hanya menjarah.

Zhang Zongchang, yang dikenal sebagai "Dogmeat General" karena cintanya pada permainan judi dari nama itu, digambarkan memiliki "tubuh gajah, otak babi, dan temperamen harimau". Penulis Lin Yutang menyebut Zhang "penguasa Tiongkok modern yang paling berwarna, legendaris, abad pertengahan, dan tidak malu". Mantan Kaisar Puyi mengingat Zhang sebagai "monster yang dibenci secara universal" yang wajahnya jelek dan gendut "diwarnai oleh warna purnama yang dipicu oleh rokok opium". Seorang pria yang brutal, Zhang terkenal karena hobinya "membuka melon", saat ia menghantam kepala tahanan dengan pedangnya. Dia suka menyombongkan ukuran penisnya, yang menjadi bagian dari legendanya. Dia secara luas diyakini sebagai orang yang paling diberkati di Cina, dijuluki "Jenderal Delapan Puluh Enam" sebagai penisnya ketika tegak dikatakan untuk mengukur hingga setumpuk 86 dolar perak Meksiko. Haremnya terdiri dari wanita Tiongkok, Korea, Jepang, dan Rusia bersama dengan dua wanita Prancis dan satu yang mengatakan dia adalah seorang Amerika. Dia memberi mereka nomor, karena dia tidak bisa mengingat nama mereka, lalu biasanya lupa jumlahnya.

Fleksibilitas ideologis yang besar dari panglima perang dan politisi selama era ini dapat dicontohkan dengan baik dalam kegiatan Bai Lang, seorang pemimpin bandit yang penting. Meskipun awalnya ia berjuang untuk mendukung dinasti Qing dengan monarkis ultrakonservatif serta panglima perang, Bai Lang kemudian membentuk aliansi dengan kaum republik, menyatakan dirinya setia kepada Dr. Sun Yat-sen dan membentuk "Tentara Hukuman Warga" untuk menyingkirkan Tiongkok dari semua panglima perang.

Banyak prajurit umum di pasukan panglima perang juga bandit yang mengambil layanan untuk kampanye dan kemudian kembali ke bandit ketika kampanye itu berakhir. Seorang politikus mengatakan bahwa ketika para panglima perang berperang satu sama lain, bandit menjadi tentara dan ketika perang berakhir, para prajurit menjadi bandit. Tentara panglima umumnya diperkosa atau membawa banyak wanita ke dalam perbudakan seksual. Sistem penjarahan dilembagakan, karena banyak panglima perang kekurangan uang untuk membayar pasukan mereka. Beberapa mengambil untuk penculikan, dan mungkin mengirim jari-jari terputus sandera bersama dengan permintaan tebusan sebagai cara mendorong pembayaran yang cepat.

Selain bandit, panglima tentara panglima perang cenderung menjadi wajib militer desa. Mereka mungkin akan mengabdi di satu tentara, ditangkap, lalu bergabung dengan pasukan penangkap mereka sebelum ditangkap lagi. Panglima perang biasanya memasukkan tawanan mereka ke dalam pasukan mereka; setidaknya 200.000 orang yang melayani di pasukan Jenderal Wu adalah tawanan yang dia gabungkan dengan pasukannya sendiri. Sebuah survei terhadap satu panglima perang panglima perang pada tahun 1924 mengungkapkan bahwa 90% dari para prajurit buta huruf. Pada tahun 1926, perwira Angkatan Darat AS Joseph Stilwell memeriksa unit panglima perang dan mengamati bahwa 20% kurang dari 4,5 kaki, rata-rata usia 14 tahun dan kebanyakan berjalan tanpa alas kaki. Stilwell menulis bahwa "perusahaan orang-orangan sawah" ini tidak berharga sebagai unit militer. Seorang pengunjung tentara Inggris berkomentar bahwa, asalkan mereka memiliki kepemimpinan yang tepat, orang-orang Tiongkok utara adalah "bahan baku Oriental terbaik dengan fisik tidak ada duanya, dan konstitusi besi". Namun, unit-unit tersebut adalah pengecualian daripada pemerintahan.

Pada tahun 1916 ada sekitar setengah juta tentara di Tiongkok. Pada tahun 1922 jumlahnya meningkat tiga kali lipat, kemudian tiga kali lipat lagi pada tahun 1924, lebih dari yang dapat didukung oleh panglima perang. Sebagai contoh, Marshal Zhang, penguasa Manchuria yang terindustrialisasi, menerima pendapatan pajak sebesar $ 23 juta pada tahun 1925 sementara menghabiskan sekitar $ 51 juta. Panglima perang di provinsi lain bahkan lebih ditekan. Salah satu cara mengumpulkan dana adalah pajak yang disebut "lijin "yang sering disita dan menimbulkan banyak kerugian ekonomi. Sebagai contoh, di provinsi Sichuan ada 27 pajak berbeda untuk garam, dan satu muatan kertas yang dikirim ke Sungai Yangtze ke Shanghai dikenakan pajak 11 kali berbeda oleh berbagai panglima perang dengan total 160% nilainya. Seorang panglima perang mengenakan pajak 100% atas angkutan kereta api, termasuk makanan, meskipun ada kelaparan di provinsinya. Pajak yang dibayarkan kepada pemerintah pusat di Beijing pada stempel dan garam biasanya diambil oleh pemerintah daerah. Terlepas dari semua kekayaan Manchuria dan dukungan tentara Jepang, Marsekal Zhang harus menaikkan pajak tanah sebesar 12% antara tahun 1922 dan 1928 untuk membayar perangnya.

Para panglima perang menuntut pinjaman dari bank-bank. Sumber pendapatan utama lainnya selain pajak, pinjaman dan penjarahan adalah penjualan opium, dengan panglima perang menjual hak untuk tumbuh dan menjual opium di provinsi mereka ke konsorsium gangster. Terlepas dari sikap anti-opiumnya yang nyata, Jenderal Feng Yuxiang, "Jenderal Kristen", mengambil sekitar $ 20 juta / per tahun dari penjualan opium. Inflasi adalah cara lain untuk membayar prajurit mereka. Beberapa panglima perang hanya menjalankan mesin cetak, mengeluarkan dolar Tiongkok baru tanpa henti, dan beberapa terpaksa menggandakan mesin untuk mengeluarkan dolar Tiongkok baru. Panglima perang yang memerintah provinsi Hunan mencetak 22 juta dolar Tiongkok dengan cadangan perak yang hanya bernilai satu juta dolar Tiongkok dalam satu tahun, sementara Zhang di Provinsi Shandong mencetak 55 juta dolar Tiongkok dengan cadangan perak 1,5 juta dolar Tiongkok selama tahun yang sama. Marsekal Zhang yang buta huruf, yang terlibat dalam pencetakan dolar Tiongkok yang ceroboh, tidak mengerti bahwa dialah yang menyebabkan inflasi di Manchuria, dan obatnya hanya untuk memanggil pedagang terkemuka Mukden, menuduh mereka serakah karena mereka selalu membesarkan harga mereka, telah lima dari mereka dipilih secara acak di depan umum dan memberi tahu yang lain untuk berperilaku lebih baik.

Meskipun kebutuhan uang mereka terus-menerus, para panglima perang hidup dalam kemewahan. Marshal Zhang memiliki mutiara terbesar di dunia, sementara Jenderal Wu memiliki berlian terbesar di dunia. Marsekal Zhang, "Marsekal Tua", tinggal di sebuah istana yang mewah di Mukden dengan lima istrinya, teks-teks lama Konfusianisme dan sebuah gudang penuh anggur Prancis, dan membutuhkan 70 koki di dapurnya untuk membuat cukup makanan baginya, istri-istrinya, dan tamu-tamunya. Jenderal Zhang, "Jenderal daging ajing", makan makanannya dari 40-sepotong makan malam Belgia, dan seorang wartawan Amerika menjelaskan makan malam dengan dia: "Dia memberi makan malam untuk saya di mana jumlah makanan mahal yang penuh dosa disajikan. Ada sampanye Prancis dan brandy yang sehat ".

Para panglima perang membeli senapan mesin dan artileri dari luar negeri, tetapi tentara mereka yang tidak berpendidikan tidak dapat mengoperasikan atau melayani mereka. Seorang tentara bayaran Inggris mengeluh pada tahun 1923 bahwa Wu Peifu memiliki sekitar 45 artileri Eropa yang tidak dapat dioperasi karena mereka tidak dirawat dengan baik. Pada Pertempuran Urga, pasukan Jenderal Xu Shuzheng, yang telah merebut Mongolia Luar, diserang oleh tentara Rusia-Mongol di bawah komando Jenderal Baron Roman von Ungern-Sternberg. Orang Tionghoa mungkin telah menghentikan Ungern seandainya mereka mampu menembakkan senapan mesin mereka dengan benar, untuk menyesuaikan dengan pukulan ke atas yang tak terelakkan yang disebabkan oleh tembakan, mereka tidak, dan ini menyebabkan peluru untuk melampaui target mereka. Ketidakmampuan menggunakan senapan mesin mereka terbukti sangat mahal; Setelah mengambil Urga pada bulan Februari 1921, Ungern memerintahkan pasukan Cossack dan Mongolnya memburu sisa-sisa pasukan Xu ketika mereka berusaha melarikan diri ke selatan di jalan kembali ke Tiongkok.

Karena tentara mereka tidak dapat menggunakan atau merawat senjata modern dengan baik, para panglima perang sering menyewa tentara bayaran asing, yang efektif tetapi selalu terbuka untuk tawaran lain. Para omeig Rusia yang melarikan diri ke Tiongkok setelah kemenangan Bolshevik dipekerjakan secara luas. Tentara bayaran Rusia, menurut seorang wartawan, "melewati pasukan Tionghoa seperti pisau melalui mentega". Bagian yang paling tinggi dari unit-unit Rusia dipimpin oleh Jenderal Konstantin Nechaev, yang berjuang untuk Zhang Zongchang, "Jenderal Daging Anjing" yang memerintah provinsi Shandong. Nechanev dan anak buahnya sangat ditakuti. Pada tahun 1926 mereka mengendarai tiga kereta api berlapis baja melalui pedesaan, menembaki semua orang yang mereka temui dan mengambil semuanya bergerak. Kemarahan itu dihentikan hanya ketika para petani menarik rel kereta, yang menyebabkan Nechanev menjarah kota terdekat.

Untuk mempertahankan diri dari serangan tentara panglima perang, para petani mengorganisasikan diri mereka menjadi perkumpulan rahasia militan dan asosiasi desa yang berfungsi sebagai milisi pertahanan diri serta kelompok-kelompok main hakim sendiri. Karena para petani biasanya tidak memiliki uang untuk senjata atau pelatihan militer, perkumpulan rahasia ini mengandalkan seni bela diri, senjata buatan sendiri seperti pedang dan tombak, serta kepercayaan dalam sihir pelindung. Yang terakhir ini sangat penting, karena keyakinan kekebalan adalah "senjata kuat untuk memperkuat ketetapan orang-orang yang memiliki beberapa sumber daya alternatif yang dapat digunakan untuk mempertahankan kepemilikan mereka yang sedikit". Ritual magis yang dilakukan oleh para petani berkisar dari yang agak sederhana, seperti menelan pesona, hingga praktik yang jauh lebih rumit. Sebagai contoh elemen dari Hóngqiānghuì melakukan upacara rahasia untuk memberikan kekebalan dari peluru untuk menyalurkan kekuatan Qi dan pergi ke medan perang telanjang dengan tanah liat merah yang diduga tahan peluru di atas tubuh mereka. Dengan Masyarakat Pakaian Berkabung akan melakukan tiga kowtow dan menangis dengan keras sebelum setiap pertempuran, membuat musuh-musuh mereka ketakutan. Ada juga kelompok pertahanan diri wanita, seperti Masyarakat Gerbang Besi atau Masyarakat Keranjang Bunga. Yang pertama akan berpakaian serba putih (warna berkabung di Tiongkok) dan melambai-lambaikan kipas yang mereka yakini akan membelokkan tembakan, sementara yang terakhir pergi bertempur dengan pedang untuk membunuh dan keranjang ajaib untuk menangkap peluru lawan mereka. Kecewa dengan republik yang gagal dan putus asa karena deprivasi panglima perang, banyak perkumpulan rahasia petani mengadopsi keyakinan milenarian, dan menganjurkan restorasi monarki, yang dipimpin oleh Dinasti Ming yang lama. Masa lalu secara luas diromantiskan, dan banyak yang percaya bahwa seorang kaisar Ming akan membawa "pemerintahan kebahagiaan dan keadilan bagi semua".



Kematian Yuan Shikai membagi Tentara Beiyang menjadi dua faksi utama. Kelompok Zhili dan Fengtian bersekutu satu sama lain, sementara kelompok Anhui membentuk faksi mereka sendiri. Pengakuan internasional didasarkan pada kehadiran di Beijing, dan setiap kelompok Beiyang mencoba untuk menegaskan dominasi mereka atas ibu kota untuk menuntut legitimasi.

Sementara Li Yuanhong menggantikan Yuan Shikai sebagai Presiden setelah kematiannya, kekuatan politik berada di tangan Perdana Menteri Duan Qiru. Pemerintah bekerja erat dengan kelompok Zhili, yang dipimpin oleh Wakil Presiden Feng Guozhang, untuk menjaga stabilitas di ibu kota. Terus pengaruh militer atas pemerintah Beiyang menyebabkan provinsi-provinsi di seluruh negeri menolak untuk menyatakan kesetiaan mereka. Perdebatan antara Presiden dan Perdana Menteri tentang apakah Tiongkok harus berpartisipasi dalam Perang Dunia Pertama diikuti oleh kerusuhan politik di Beijing. Baik Li dan Duan meminta jenderal Beiyang Zhang Xun, yang ditempatkan di Anhui, untuk melakukan intervensi militer di Beijing. Ketika Zhang berbaris ke Beijing pada tanggal 1 Juli, dia dengan cepat membubarkan parlemen dan memproklamasikan Restorasi Manchu. Pemerintah baru dengan cepat jatuh ke Duan setelah ia kembali ke Beijing dengan bala bantuan dari Tianjin. Ketika pemerintah lain terbentuk di Beijing, perselisihan mendasar Duan atas masalah nasional dengan Presiden baru Feng Guozhang menyebabkan pengunduran diri Duan pada tahun 1918. kelompok Zhili membentuk aliansi dengan kelompok Fengtian, dipimpin oleh Zhang Zuolin, dan mengalahkan Duan di Zhili yang kritis, Pertempuran Zhili-Anhui pada bulan Juli 1920.

Setelah kematian Feng Guozhang pada tahun 1919, kelompok Zhili dipimpin oleh Cao Kun. Aliansi dengan Fengtian hanyalah salah satu kemudahan dan perang pecah pada tahun 1922 (Pertempuran Zhili–Fengtian Pertama), dengan Zhili menggerakkan pasukan Fengtian kembali ke Manchuria. Selanjutnya, mereka ingin memperkuat legitimasi mereka dan menyatukan kembali negara dengan mengembalikan Li Yuanhong ke kursi kepresidenan dan memulihkan Majelis Nasional. Mereka mengusulkan agar Xu Shichang dan Sun Yat-sen mengundurkan diri dari presidensi saingan mereka secara bersamaan untuk mendukung Li. Ketika Sun mengeluarkan ketentuan ketat bahwa Zhili tidak dapat kendalikan, mereka menyebabkan pembelotan KMT. Jenderal Chen Jiongming dengan mengakui dia sebagai gubernur Guangdong. Dengan Sun diusir dari Guangzhou, kelompok Zhili secara dangkal memulihkan pemerintahan konstitusional yang ada sebelum kudeta Zhang Xun. Cao membeli kursi kepresidenan pada tahun 1923 meskipun ditentang oleh KMT, Fengtian, sisa-sisa Anhui, beberapa letnannya dan publik. Pada musim gugur 1924 Zhili tampaknya berada di ambang kemenangan penuh dalam Pertempuran Zhili–Fengtian Kedua sampai Feng Yuxiang mengkhianati kelompok, menangkap Beijing dan memenjarakan Cao. Pasukan Zhili diseret dari utara tetapi mempertahankan pusatnya.

Selama Pertempuran Zhili–Fengtian Kedua, Feng Yuxiang mengubah dukungannya dari Zhili ke Fengtian dan memaksa Kudeta Beijing yang mengakibatkan Cao Kun dipenjarakan. Feng segera memutuskan hubungan dengan kelompok Zhili lagi dan membentuk Guominjun dan bersekutu dengan Duan Qirui. Pada tahun 1926, Wu Peifu dari klik Zhili meluncurkan Pertempuran Anti-Fengtian. Zhang Zuolin memanfaatkan situasi ini, dan memasuki Shanhaiguan dari Northeast dan menangkap Beijing. kelompok Fengtian tetap mengendalikan ibu kota sampai Ekspedisi Utara yang dipimpin oleh Tentara Revolusioner Nasional memaksa Zhang keluar dari kekuasaan pada Juni 1928.

Provinsi-provinsi selatan terutama menentang pemerintah Beiyang di utara, karena menolak pemulihan monarki oleh Yuan Shikai dan pemerintahan berikutnya di Peking setelah kematiannya. Sun Yat-sen bersama dengan para pemimpin selatan lainnya telah membentuk pemerintahan di Guangzhou untuk melawan pemerintahan panglima perang Beiyang, dan pemerintah Guangzhou kemudian dikenal sebagai bagian dari Pertempuran Perlindungan Konstitusional.

Pada bulan September Sun diberi nama generalissimo dari pemerintah militer dengan tujuan melindungi konstitusi sementara tahun 1912. Para panglima perang selatan membantu rezimnya semata-mata untuk melegitimasi wilayah kekuasaan mereka dan menantang Beijing. Dalam upaya untuk pengakuan internasional, mereka juga menyatakan perang melawan Blok Sentral tetapi gagal mendapatkan pengakuan. Pada bulan Juli 1918 militeris selatan mengira Sun diberi terlalu banyak kekuatan dan memaksanya untuk bergabung dengan komite pemerintahan. Gangguan terus-menerus memaksa Sun masuk ke pengasingan sendiri. Sambil pergi, ia menciptakan kembali Partai Nasionalis Tiongkok, atau Kuomintang. Dengan bantuan dari KMT. Chen Jiongming, anggota komite Jenderal Cen Chunxuan, Adm. Lin Baoyi dan Jenderal Lu Rongting diusir dalam Pertempuran Guangdong–Guangxi pada tahun 1920. Pada bulan Mei 1921 Sun terpilih sebagai "presiden luar biasa" oleh parlemen rumpun meskipun ada protes oleh Chen dan Tang Shaoyi, yang mengeluhkan inkonstitusionalitasnya. Tang pergi sementara Chen merencanakan dengan kelompok Zhili untuk menggulingkan Sun pada bulan Juni 1922 sebagai imbalan pengakuan gubernurnya atas Guangdong.

Setelah Chen diusir dari Guangzhou, Sun kembali lagi untuk mengambil alih kepemimpinan pada Maret 1923. Partai tersebut direorganisasi di sepanjang Leninisme Sentralisme demokrat, dan aliansi dengan Partai Komunis Tiongkok kemudian dikenal sebagai Front Persatuan Pertama. Pemerintah Guangzhou fokus pada pelatihan petugas baru melalui Akademi Militer Whampoa. Pada tahun 1924, kelompok Zhilii jatuh dari kekuasaan, dan Sun melakukan perjalanan ke Beiping untuk merundingkan persyaratan reunifikasi dengan para pemimpin dari Guominjun, kelompok Fengtian dan Anhui. Dia tidak dapat mengamankan ketentuan ketika dia meninggal pada Maret 1925 karena sakit. Perebutan kekuasaan dalam KMT terjadi setelah kematian Sun. Perang Yunnan, Guangxi pecah saat Tang Jiyao mencoba untuk mengklaim kepemimpinan partai. Di utara, ada perjuangan yang dipimpin oleh Guominjun melawan aliansi Fengtian-Zhili dari bulan November 1925 hingga April 1926. Kekalahan Guominjun mengakhiri pemerintahan mereka di Beiping.

Chiang Kai-shek muncul sebagai anak didik Sun Yat-sen setelah Insiden Kapal Perang Zhongshan. Pada musim panas 1926, Chiang dan Tentara Revolusioner Nasional (NRA) memulai Ekspedisi Utara dengan harapan untuk menyatukan kembali Tiongkok. Wu Peifu dan Sun Chuanfang dari kelompok Chili kemudian dikalahkan di Tiongkok tengah dan timur. Menanggapi situasi ini, Guominjun dan Yan Xishan dari Shanxi membentuk aliansi dengan Chiang untuk menyerang kelompok Fengtian bersama. Pada tahun 1927, Chiang memulai pembersihan keras Komunis di Kuomintang, yang menandai berakhirnya Front Persatuan Pertama. Meskipun Chiang telah mengkonsolidasikan kekuatan KMT di Nanking, masih perlu menangkap Beiping untuk mengklaim keabsahan yang dibutuhkan untuk pengakuan internasional. Yan Xishan pindah dan menangkap Beiping atas nama kesetiaannya yang baru setelah kematian Zhang Zuolin pada tahun 1928. Penerusnya, Zhang Xueliang, menerima otoritas kepemimpinan KMT, dan Ekspedisi Utara, secara resmi ditutup.

Meskipun terjadi reunifikasi, masih ada konflik yang sedang berlangsung di seluruh negeri. Sisa panglima perang daerah di seluruh China memilih untuk bekerja sama dengan pemerintah Nasionalis, tetapi perselisihan segera pecah menjadi perang skala penuh pada tahun 1930. China Barat Laut meletus menjadi serangkaian perang di Xinjiang dari tahun 1931 hingga 1937. Setelah Insiden Xi'an pada tahun 1936, upaya mulai bergeser ke arah persiapan perang melawan Kekaisaran Jepang.


These are general studies or works cited. For works on individuals, battles, or special topics, please see the pages on those topics.


</doc>
<doc id="2694229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694229" title="Bahasa Maya Yukatek">
Bahasa Maya Yukatek

Bahasa Maya Yukatek (endonim: ; dalam ortografi yang telah direvisi oleh ), disebut (secara harfiah berarti "ucapan Maya") oleh para penuturnya, adalah sebuah bahasa Maya yang dituturkan di Semenanjung Yukatan dan Belize utara. Para penutur bahasa ini meyakini bahwa nama bahasa ini adalah "bahasa Maya". Nama "Yukatek" ditambahkan oleh ahli bahasa untuk membedakannya dari bahasa-bahasa Maya lainnya (seperti bahasa K'iche' dan Itza'). Maka dari itu, istilah "bahasa Maya Yukatek" merupakan istilah ilmiah.

Bahasa ini masih menjadi bahasa ibu sekitar 800.000 orang di Yukatan dan beberapa wilayah di Campeche, Tabasco, Chiapas, dan Quintana Roo. Terdapat pula sekitar 6.000 penutur di Belize.


</doc>
<doc id="2694233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694233" title="Pertempuran Zhili-Fengtian Pertama">
Pertempuran Zhili-Fengtian Pertama

Pertempuran Zhili–Fengtian Pertama () merupakan sebuah konflik yang berlangsung pada tahun 1922 di Republik Tiongkok era Panglima perang antara kelompok Zhili dan Fengtian untuk mengendalikan Beijing. Perang tersebut menyebabkan kekalahan kelompok Fengtian dan jatuhnya pemimpinnya, Zhang Zuolin, dari pemerintah koalisi Zhili-Fengtian di Beijing. Wu Peifu dipuji sebagai ahli strategi di balik kemenangan Zhili.

Setelah bersama-sama merebut Beijing pada tahun 1920, kelompok Fengtian dan Zhili menguasai pemerintahan nominal Tiongkok. Ketegangan segera meningkat di antara kedua kelompok di pemerintahan koalisi yang tidak menentu. Pada tahun 1922, kelompok Fengtian menggantikan Perdana Menteri Jin Yunpeng dengan Liang Shiyi tanpa mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari pasangan mereka, kelompok Zhili. Sementara Zhili mendapat dukungan dari Inggris dan Amerika, pemimpin Fengtian didukung oleh Jepang. Pemerintah Jepang pernah mendukung musuh mereka, kelompok Anhui, tetapi telah beralih sisi segera setelah pergantian kekuasaan. Pada tanggal 25 Desember 1921, sebuah kabinet di bawah pimpinan Liang Shiyi dibentuk dengan dukungan kuat dari Zhang Zuolin, dimana kabinet baru segera memberikan amnesti kepada enam mantan anggota kabinet dari kelompok Anhui. Kelompok Zhili menentang keras rencana itu tetapi ditolak.

Konflik semakin intensif ketika kabinet baru menolak memberikan sekitar $ 3 juta dalam anggaran militer yang sebelumnya dijanjikan kepada kelompok Zhili. Akibatnya, Wu Peifu dan anggota kelompok Zhili lainnya memaksa Liang Shiyi mengundurkan diri pada tanggal 25 Januari 1922. Dengan kabinet pro-Fengtian yang runtuh hanya sebulan setelah pembentukannya, Zhang Zuolin mengancam untuk menyelesaikan konflik dengan kekerasan. Pasukan dikerahkan pada tanggal 10 April 1922, meskipun Wu Peifu dan kelompok Zhili-nya tidak secara resmi mencela lawan mereka sampai dengan tanggal 25 April 1922.

Tentara Zhili mengerahkan sekitar 100.000 pasukan, sementara tentara Fengtian mengerahkan sekitar 120.000 pasukan.

Panglima Tentara Zhili dan komandan front barat adalah Wu Peifu. Pimpinan komandan dari front depan dan front timur adalah Wang Chengbin (王承斌)
dan Zhang Guorong (张国熔), masing-masing. Zhang Fulai (张富来) adalah wakil komandan di front timur:

Zhang Zuolin adalah panglima tentara Fengtian dan komandan front timur. Wakil pimpinan komandan dan wakil komandan dari front timur adalah Sun Liechen (孙烈臣). Komandan front barat adalah Zhang Jinghui. Di bawah dia, ada tiga pejabat eselon diperintahkan oleh Bao Deshan (鲍德山), Zhang Xueliang dan Li Jinglin (李景林).

Dalam pengulangan Perang Zhili-Anhui sebelumnya, tentara Fengtian akan menyerang tentara Zhili di dua front, timur dan barat. Markas umum tentara Fengtian berada di Junliangcheng, yang juga merupakan markas tentara Fengtian di front timur. Panglima tentara Fengtian, Zhang Zuolin, secara pribadi memimpin front timur dan pada tanggal 29 April 1922, ia mencapai markas besarnya dan segera memerintahkan serangan itu. Zhang Jinghui dinobatkan sebagai panglima utama di bagian barat Fengtian, yang dibagi menjadi tiga eselon. Markas besar front tentara barat Fengtian berada di Changxindian (长辛店), dan tentara Fengtian di barat ditugaskan untuk menyerang langsung markas besar tentara Zhili di Baoding.

Tentara Zhili dikerahkan di tiga front. Kekuatan Wu Peifu, yang dipimpin oleh Divisi ke-3 di barat, bermarkas di wilayah Liulihe (琉璃河). Pasukan Wang Chengbin (王承斌) dipelopori oleh Divisi ke-23 di Gu'an (固安). Pasukan Zhang Guorong (张国熔) dengan Divisi ke-26, ditempatkan di timur Dacheng (大城), dan kemudian diperkuat oleh Divisi ke-24 Zhang Fulai (张富来) Wu Peifu adalah panglima tertinggi semua pasukan Zhili.

Pasukan Fengtian dikerahkan pada 10 April 1922. Setelah perang pecah pada 29 April, tentara Zhili di front timur didorong kembali ke Renqiu dan Hejian (河间). Pasukan Zhili Barat tidak membuat kemajuan di bawah penembakan tentara Fengtian. Pada tanggal 30 April, Wu Peifu secara pribadi pergi ke garis depan untuk memerintahkan penembakan besar-besaran di depan Fengtian, sementara kekuatan utamanya mengungguli belakang Fengtian. Ketika pasukan Zhili melancarkan serangan mendadak pada tanggal 4 Mei, Divisi ke-16 dari tentara Fengtian (terdiri dari mantan pasukan Zhili yang diperintahkan oleh Feng Guozhang) membelot ke Wu Peifu. Divisi Pertama Tentara Fengtian yang Diatur Sementara dipaksa mundur dari Fengtai, dan pertahanannya runtuh di front barat. Hanya ketika Divisi 1 tentara Fengtian dikerahkan dalam serangan balik bahwa serangan Zhili diperiksa dan Changxindian (长辛店) direbut kembali.

Serangan balasan yang sukses ini oleh kelompok Fengtian, berumur pendek. Wu Peifu mengubah taktik dengan berpura-pura mundur, memikat pasukan Fengtian yang maju ke penyergapan. Karena pasukan Fengtian yang tidak curiga maju, mereka meregangkan diri. Merebut peluang, pasukan Zhili mengapit musuh dan meraih kemenangan. Kali ini kemenangan itu selesai; pasukan Fengtian yang tersisa dari front barat benar-benar dimusnahkan, dan tentara Zhili mengalihkan perhatian ke arah timur.

Tentara Fengtian di front timur awalnya menang, dengan pasukan Zhili bertahan dalam aksi barisan belakang yang putus asa. Namun, karena berita kekalahan mereka di barat mencapai eselon pertama dari tentara Fengtian, komandan brigade Bao Deshan (鲍德山) menolak untuk terus menyerang musuh dan meninggalkan sayapnya terekspos bahaya. Dalam bahaya terputus, Zhang Zuolin memerintahkan mundur umum untuk menghindari kehancuran total. Eselon kedua Fengtian, di bawah komando putranya, Zhang Xueliang, adalah kebanggaan tentara Fengtian dan menjadi sasaran utama serangan Zhili. Setelah mencapai kemenangan penuh di barat, Wu Peifu menyebarkan pasukan percobaannya (Divisi ke-3 dan ke-26) dan secara pribadi mengarahkan serangan mereka ke unit Zhang Xueliang. Meskipun Zhang Xueliang berhasil menghalau serangan musuh dengan korban yang kecil, mereka akhirnya dipaksa untuk memimpin retret terorganisir, meninggalkan tanah.

Eselon ketiga tentara Fengtian di front timur berada di bawah komando Li Jinglin (李景林), dan pada awalnya berhasil memukul balik serangan di Yaomadu (姚马渡). Meskipun menangkap lebih dari 1000 pasukan musuh, laporan kekalahan barat melihat jatuhnya moral. Mengambil keuntungan dari situasi, Zhili memaksa serangan baru di markas eselon ketiga di Machang (马厂), berhasil membunuh dan menangkap lebih dari 7.000 pasukan Fengtian dan memaksa yang terakhir untuk menyerah Yangliuqingzhen, tiānjīn. Pasukan eselon III mundur ke Beicang (北仓). Saat mempersiapkan untuk mengatur pertahanan di Junliangcheng, Fengtian pasukan Fengtian berlari ke hampir 20.000 bala bantuan Zhili, yang telah tiba dengan kereta api. Pasukan Fengtian dikalahkan, dan orang-orang yang selamat dipaksa mundur ke Luanzhou.

Pada saat ini sudah jelas bahwa kelompok Fengtian dikalahkan dengan baik, dan pada tanggal 5 Mei, Divisi ke-23 tentara Zhili — di bawah komando Wang Chengbin (王承斌)--memasuki Tianjin. Pasukan Fengtian menderita lebih dari 20.000 orang tewas, 10.000 desersi dan 40.000 tentara menyerah atau ditawan oleh kelompok Zhili.

Pada saat itu para misionaris Inggris meyakinkan kelompok Zhili bahwa konsul Inggris di Luanzhou dapat menjembatani perjanjian damai untuk mengakhiri permusuhan. Konsul Inggris menyarankan garis besar untuk Zhang Zuolin, dimana ia akan menarik semua pasukan dari wilayah di dalam Shanhaiguan dan pasukan Zhili akan berhenti mengejar. Pada 18 Juni, perwakilan dari kedua belah pihak menandatangani perjanjian damai dengan kapal perang Inggris yang berlabuh di pantai Qinghuangdao, menyetujui pedoman umum yang disarankan oleh konsul Inggris. Shanhaiguan kemudian menjadi perbatasan antara dua kelompok, mengakhiri Pertempuran Zhili-Fengtian Pertama dengan kemenangan Zhili yang gemilang. Kelompok Fengtian mundur kembali ke Manchuria, sementara tentara Zhili yang dipimpin oleh Wu Peifu menguasai pemerintahan pusat di Beijing. Kelompok Zhili Wu memerintah pemerintah Beiyang saja sampai Kudeta Beijing tahun 1924.




</doc>
<doc id="2694240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694240" title="Patronasi">
Patronasi

Patronasi adalah pemberian bantuan, dukungan, keistimewaan, atau bantuan keuangan dari suatu organisasi atau individu kepada organisasi atau individu yang lainnya. Dalam sejarah seni, istilah patronasi seni mengacu kepada dukungan yang diberikan oleh para raja, paus, dan orang kaya kepada para seniman.

Di beberapa negara, istilah ini mengacu kepada patronasi politik, yaitu penggunaan sumber daya negara untuk memberikan imbalan kepada individu yang telah memberikan dukungan elektoral. Beberapa jenis sistem patronasi tidak dilarang, seperti pengangkatan menteri dari kalangan anggota partai. Namun, ada pula bentuk patronasi yang tergolong sebagai tindakan korupsi, kolusi atau nepotisme.



</doc>
<doc id="2694242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694242" title="Pertempuran Wijithapura">
Pertempuran Wijithapura

Pertempuran Vijithapura merupakan sebuah pertempuran yang besar dan menentukan dalam kampanye yang dilakukan oleh raja Sri Lanka, Dutthagamani melawan raja India Selatan, Elara. Pertempuran didokumentasikan secara rinci dalam sejarah kuno negara. Namun, mereka hanya memberikan sudut pandang Dutthagamani dan pasukannya, dan rincian langka di sisi Elara.

Setelah meluncurkan kampanye untuk merebut kembali negara itu dari Elara, Dutthagamani merebut sejumlah bentengnya sebelum datang ke kota berbenteng Vijithapura. Pengepungan empat bulan terjadi, diikuti oleh serangan besar di mana juara Dutthagaman dan gajah kerajaan memainkan peran utama. Kronik berfokus banyak pada sepuluh juara ini, dan dengan gamblang menggambarkan beberapa "tes" yang tidak biasa yang dilakukan Dutthagamani untuk mengetahui keterampilan mereka.

Pertempuran berakhir dengan kemenangan bagi pasukan Dutthagamani dan sangat memperlemah pasukan Elara, yang akhirnya mengarah pada kekalahan dan kematiannya. Lokasi Vijithapura yang sebenarnya tidak diketahui, meskipun para sejarawan telah membuat beberapa spekulasi mengenai hal ini. Pertempuran ini masih dianggap oleh orang Sri Lanka sebagai peristiwa legendaris dalam sejarah negara itu, dan bahkan telah dibandingkan dengan kemenangan pasukan Sri Lanka selama perang sipil di negara itu.

Kampanye Dutthagamani melawan Elara diberikan secara rinci dalam sejarah kuno Sri Lanka; "Mahavamsa", "Dipavamsa", "Rajavaliya" dan "Thupavamsa". Semuanya menggambarkan pertempuran secara mendetail, dan menerapkan pentingnya hal itu. Dutthagamani adalah pahlawan dalam kronik ini, dan kampanyenya digambarkan sebagai "perang suci" yang bertujuan memulihkan agama Buddha di negara ini. Oleh karena itu, akun-akun ini sangat bias padanya, dan deskripsi Pertempuran Vijithapura, bersama dengan sisa kampanye, adalah campuran fakta dan legenda. Namun, sejarawan setuju bahwa fakta-fakta dasar dari catatan sejarah ini akurat. Catatan satu sisi yang diberikan dalam kronik berarti bahwa ada sangat sedikit informasi yang bisa diperoleh pada Elara dan pasukannya. Menurut Orientalis Wilhelm Geiger, yang menerjemahkan "Mahavamsa", masalahnya adalah "bukan apa yang dikatakan tetapi apa yang tidak terucapkan".

Pada saat pertempuran, Elara adalah raja Anuradhapura. Dia adalah seorang pangeran Chola dari India Selatan, yang telah mengalahkan penguasa Sinhala, Asela dalam sebuah serangan. Meskipun seorang penyerbu, Elara digambarkan sebagai penguasa yang adil yang bahkan telah menganut agama Buddha. Sebagian besar negara berada di bawah kekuasaan raja Tamil memerintah, sementara saingannya Kavan Tissa, raja Sinhala dari Ruhunu di bagian selatan negara itu, mengorganisasi perlawanan terhadapnya. Putra Kavan Tissa, Dutthagamani, naik takhta setelah kematian ayahandanya.

Segera setelah ia menjadi raja di Ruhuna, Dutthagamani meluncurkan kampanye melawan Elara dengan tujuan "memulihkan dan memuliakan agama Buddha" di negara ini. Setelah keluar dari Magama dan menyeberangi sungai Mahaweli, Dutthagamani menangkap sejumlah benteng dan kota yang berada di bawah Elara, dan membunuh beberapa jendralnya. Kronik kuno mengacu pada semua kepala suku atau jenderal yang dikalahkan oleh Dutthagamani sebagai "Demalas" (Tamil). Namun, tidak mungkin bahwa mereka semua benar-benar orang Tamil, dan mungkin salah satu dari mereka—yang namanya diberikan sebagai Dighabaya—bahkan mungkin saudara tiri dari Dutthagamani sendiri yang kemudian bergabung dengan Elara.

Setelah kemenangan ini, pasukan Dutthagamani berbaris menuju ke "benteng besar Vijithapura". Dutthagamani mengikuti jalan antara Sigiriya dan Minneriya untuk membawa pasukannya ke sana; jalan yang telah digunakan oleh Pandukabhaya, penguasa sebelumnya, dalam kampanye militernya juga.

Kota Vijithapura, yang disebut oleh "Mahavamsa" sebagai Vijitha Nagara, telah didirikan hampir tiga ratus tahun yang lalu oleh saudara ipar raja Panduvasudeva. Pada saat pertempuran, itu telah menjadi benteng Elara yang dibentengi dengan baik. Konon dikelilingi oleh tiga parit dan dinding dengan ketinggian 18 hasta. Dinding itu memiliki empat gerbang besi tempa di utara, selatan, timur dan barat. Rajavaliya menggambarkan "Vijithapura "sebagai benteng kedua setelah Anuradhapura.

Kendali Vijithapura sangat penting bagi kedua belah pihak. Hilangnya benteng akan menjadi faktor yang sangat melumpuhkan bagi pasukan Elara dan akan dengan jelas mengurangi kemampuan mereka untuk menahan serangan Duthhagaman. Untuk pasukan Dutthagamani, penangkapan kota akan berarti bahwa mereka dapat dengan mudah pindah ke Anuradhapura.

Pasukan yang selamat dari pasukan Elara dari pertempuran sebelumnya mundur ke Vijithapura, lebih memperkuat pertahanannya. Tentara Dutthagamani juga tiba dan berkemah dekat dengan benteng. Daerah terbuka di mana mereka berkemah kemudian kemudian dikenal sebagai Khandavara Pitthi atau Kandavurupitiya. Mereka melakukan serangan biasa terhadap benteng sementara para pembela juga melakukan serangan mendadak, tetapi tidak satupun dari mereka mampu mengayunkan pertempuran yang menguntungkan kedua pihak. Setelah mengepung kota selama empat bulan, rencana-rencana diletakkan untuk meluncurkan serangan menggunakan seluruh pasukan. Tentara Dutthagamani dipimpin oleh sepuluh jawara atau jenderalnya, yang dikenal sebagai "Sepuluh Laskar Raksasa", yang memainkan bagian penting dalam pertempuran yang akan datang.

Tawarikh kuno menyebutkan dua tes yang Dutthagamani rencanakan untuk mengetahui keterampilan prajurit ini sebelum pertempuran. Untuk tes pertama, Dutthagamani meminta para prajurit untuk minum kuali besar dari toddy, berniat untuk menguji kekuatan mereka. Ketika semua orang menolak, Suranimala melangkah maju dan meminum seluruh kuali tanpa usaha apa pun. Tes kedua adalah untuk menguji Nandimithra, komandan tentara. Dutthagamani memiliki gajah kerajaannya, Kandula, marah dan mengatur Nandimithra. Namun, pejuang berdiri di tanah dan mengambil gajah dengan taringnya, mendorongnya ke tanah. Dengan demikian membersihkan semua keraguan mengenai kemampuan dan keterampilan prajuritnya, Dutthagamani membunyikan genderang perang dan mengangkat bendera, memulai serangan untuk mengambil Vijithapura.

Tentara Dutthagamani menyerang keempat gerbang kota secara bersamaan. Dia memimpin serangan utama di gerbang selatan dengan Nandimithra, Suranimala dan gajah Kandula, sementara serangan di gerbang utara dan barat dipimpin oleh Bharana, Khanjadeva, Phussadeva dan Labhiyavasabha. Gerbang timur diserang oleh Mahasona, Gothaimbara, Theraputthabhaya, dan Velusumana. Para pembela gerbang timur diserang oleh Velusumana setelah serangan kavaleri, dan pasukan Elara mundur ke kota.

Elara pemanah, tembakan dari dinding, menimbulkan korban berat pada penyerang, sementara tentara di atas dinding mencegah setiap upaya untuk melanggar dinding dengan puring down logam cair pada mereka. Gajah Kandula, mencoba untuk memecahkan pintu gerbang selatan, terluka dalam serangan tersebut. Setelah merawat luka-lukanya dan melindungi dia menggunakan tebal kulit hewan, Dutthagamani didorong Kandula dan mendorongnya ke dinding. Dinding dilanggar dan Dutthagamani tentara memasuki kota. Sepuluh champions, mau masuk melalui sebuah lubang yang dibuat oleh orang lain, menghancurkan dinding sendiri di tempat yang berbeda dan masuk ke kota. Dipimpin oleh mereka, Dutthagamani tentara menghancurkan pembela dan mengambil alih benteng kota Vijithapura. Korban turun ke Anuradhapura.

Penangkapan Vijithapura membuka jalan bagi pasukan Dutthagamani untuk maju ke Anuradhapura, dan mereka melanjutkan segera setelahnya, menangkap dua lagi benteng Elara di jalan. Dalam pertempuran untuk Anuradhapura, Dutthagamani membunuh Elara dalam pertempuran tunggal dan menjadi raja Anuradhapura, membawa seluruh negara di bawah pemerintahannya.

Pertempuran Vijithapura adalah pertempuran legendaris dalam sejarah Sri Lanka dan tonggak penting dalam kampanye Dutthagaman untuk mengembalikan agama Buddha di negara ini. Ini sering disebut sebagai Vijithapura maha satana (pertempuran besar Vijithapura). Setelah berakhirnya Perang Sipil Sri Lanka pada tahun 2009, Jenderal Sarath Fonseka, komandan A.D. Sri Lanka, membandingkan beberapa pertempuran yang mereka perjuangkan dengan Vijithapura.

Lokasi persis dari benteng Vijithapura tidak pasti. Sebuah desa dengan nama yang sama di dekat waduk Kalawewa kuno mungkin adalah tempat pertempuran terjadi. Ada sebuah kuil kuno di sini serta batu granit yang dipercaya penduduk setempat telah digunakan oleh tentara Dutthagamani untuk mempertajam pedang mereka Namun, sejarawan dan arkeolog lain percaya bahwa lokasinya dekat dengan Kaduruwela dekat Polonnaruwa, di mana reruntuhan benteng kuno telah ditemukan.



</doc>
<doc id="2694263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694263" title="Negosiasi Chongqing">
Negosiasi Chongqing

Negosiasi Chongqing () merupakan serangkaian negosiasi antara pemerintah Nasionalis dan Partai Komunis Tiongkok (CPC) dari tanggal 29 Agustus hingga 10 November 1945, yang diselenggarakan di Chongqing, Tiongkok. Negosiasi itu disoroti oleh pertemuan terakhir antara para pemimpin kedua belah pihak, Chiang Kai-shek dan Mao Zedong, yang merupakan pertama kalinya mereka bertemu dalam 20 tahun. Sebagian besar negosiasi dilakukan oleh Wang Shijie dan Zhou Enlai, perwakilan dari pemerintah Nasionalis dan BPK, masing-masing. Negosiasi berlangsung selama 43 hari, dan sampai pada suatu kesimpulan setelah kedua pihak menandatangani Perjanjian Huitan Jiyao.

Setelah berakhirnya Front Persatuan Pertama pada tahun 1927, pemerintah Nasionalis melancarkan beberapa pembersihan Komunis di Kuomintang. CPC menanggapi pembersihan ini dengan beberapa pemberontakan melawan pemerintah Nasionalis. Chiang kemudian membalas dengan Kampanye Pengepungan yang bertujuan untuk mencari dan menghancurkan Tentara Merah di seluruh Tiongkok sepanjang paruh pertama tahun 1930-an. Kedua belah pihak memulai gencatan senjata setelah Insiden Xi'an pada bulan Desember 1936, di mana Nasionalis dan Komunis sepakat untuk membentuk front persatuan sekali lagi untuk melawan agresi militer Jepang.

Pada bulan Agustus 1945, Mao dan Zhou terbang dari Yan'an ke ibu kota masa perang Tiongkok Chongqing untuk membahas hubungan antara BPK dan KMT setelah Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Uni Soviet menerima gagasan front persatuan antara Nasionalis dan Komunis, seperti yang dikatakan Stalin kepada Komunis Tiongkok bahwa itu adalah "harapan terbaik untuk masa depan". Didampingi oleh duta besar Amerika, Patrick J. Hurley, Mao bergabung dengan Chiang untuk makan malam pada tanggal 27 Agustus, yang merupakan pertama kalinya kedua pemimpin ini bertemu dalam 20 tahun. Itu juga akan menjadi pertemuan terakhir mereka. Setelah negosiasi selama tujuh minggu, kedua belah pihak menyetujui tujuan bersama untuk akhirnya mendirikan demokrasi politik di Tiongkok, dan menempatkan semua angkatan bersenjata Tiongkok di bawah komando Chiang.

Selama negosiasi, perjuangan bersenjata antara kedua pihak terus meningkat ketika CPC diserang baik di utara maupun di selatan sungai Panjang. Mao kembali ke Yan'an pada tanggal 11 Oktober, dan pernyataan gabungan dikeluarkan oleh BPK dan KMT untuk menguraikan hasil negosiasi, yang sekarang dikenal sebagai Perjanjian Huitan Jiyao. Dalam perjanjian ini, BPK dan KMT saling mengenali satu sama lain, karena kedua pihak berencana untuk membentuk pemerintahan koalisi. Tujuan dari perjanjian itu adalah untuk menghindari perang sipil lainnya.

Pemerintah Nasionalis tidak mau mengakui wilayah yang dikendalikan oleh BPK. Chiang tidak yakin dengan pernyataan bersama, dan menyadari bahwa solusi militer diperlukan. Mao menggambarkan pernyataan itu sebagai "secarik kertas", dan menyatakan kepada Uni Soviet bahwa perang saudara "hampir tidak dapat dihindari". Pada bulan November 1945, sudah jelas bahwa perjanjian itu akan berumur pendek, dan perang sipil skala penuh segera dimulai pada 1946.



</doc>
<doc id="2694264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694264" title="Mutasiwa">
Mutasiwa

Mutasiva merupakan raja awal Sri Lanka dari Kerajaan Anuradhapura, yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura dari tahun 367 SM hingga 307 SM. Dia memiliki sembilan putra, beberapa di antaranya adalah penerusnya seperti Devanampiya Tissa, Uttiya, Mahasiva dan Asela, serta menjadi putra Raja Pandukabhaya.

Raja memerintah selama enam puluh tahun yang merupakan era damai yang tak terputus negara. Dia adalah pencipta Taman Mahamevnāwa di Anuradhapura dan itu adalah satu-satunya catatan sejarah pencapaiannya.




</doc>
<doc id="2694273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694273" title="Dewanampiya Tissa">
Dewanampiya Tissa

Tissa, kemudian Devanampiya Tissa merupakan salah satu raja paling awal di Sri Lanka yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura dari tahun 307 SM hingga 267 SM. Pemerintahannya terkenal karena kedatangan agama Buddha di Sri Lanka di bawah naungan Kaisar Maurya Ashoka. Sumber utama untuk pemerintahannya adalah "Mahavamsa", yang pada gilirannya didasarkan pada "Dipavamsa" yang lebih kuno.

Tissa adalah putra kedua Mutasiva dari Anuradhapura. Mahavamsa menggambarkannya sebagai "yang terpenting di antara semua saudara laki-lakinya dalam hal kebajikan dan kecerdasan".

"Mahavamsa "menyebutkan persahabatan awal dengan Ashoka. Bab IX dari catatan sejarah menyebutkan bahwa "dua raja, Devanampiyatissa dan Dhammasoka, sudah berteman lama, meskipun mereka belum pernah melihat satu sama lain", Dhammasoka menjadi nama alternatif untuk Ashoka. Kronik itu juga menyebutkan Tissa mengirim hadiah kepada kaisar agung Maurya; dalam jawaban Ashoka tidak hanya mengirim hadiah tetapi juga berita bahwa ia telah beralih ke agama Buddha, dan permohonan Tissa untuk mengadopsi iman juga. Raja tampaknya tidak melakukan hal ini pada saat itu, alih-alih mengadopsi nama "Devanampriya" "Kekasih para Dewa" dan menjadikan dirinya sendiri sebagai Raja yang dikuduskan dalam perayaan yang mewah.

Devanampiyatissa secara tradisional dikatakan telah digantikan oleh saudara-saudaranya yang lebih muda, Uttiya dan Mahasiva. Saudaranya yang lain Mahanaga, Pangeran Ruhuna adalah pendiri Kepangeranan Ruhuna.

Kaisar Ashoka menaruh minat dalam penyebaran agama Buddha di seluruh dunia yang dikenal, dan diputuskan bahwa putranya, Mahinda, akan melakukan perjalanan ke Sri Lanka dan berusaha untuk mengkonversi orang-orang di sana. Kejadian-kejadian di sekitar kedatangan dan pertemuan Mahinda dengan raja merupakan salah satu legenda terpenting sejarah Sri Lanka.

Menurut raja Mahavamsa, Devanampiyatissa sedang menikmati perburuan dengan sekitar 40.000 tentaranya dekat sebuah gunung yang disebut Mihintale. Tanggal untuk ini secara tradisional dikaitkan dengan hari bulan purnama di bulan Poson.

Setelah datang ke kaki Missaka, Devanampiyatissa mengejar rusa ke semak-semak, dan menemukan Mahinda (disebut dengan gelar kehormatan Thera); Mahavamsa memiliki raja besar yang 'ketakutan' dan yakin bahwa Thera sebenarnya adalah 'yakka', atau iblis. Namun, Thera Mahinda menyatakan bahwa 'Kaum Renungan kita adalah, O Raja agung, murid-murid Raja Dhamma (Buddha) Karena belas kasihan bagi Anda sendiri, kami datang ke sini dari Jambudvipa. Devanampiyatissa mengingat kembali berita itu dari temannya Ashoka dan menyadari bahwa ini adalah misionaris yang dikirim dari India. Thera Mahinda melanjutkan untuk berkhotbah kepada raja dan memimpin konversi raja ke agama Buddha.


Mengingat tanggal yang sangat awal dari pemerintahan Devanampiyatissa, kelangkaan sumber, dan ketidakmungkinan penyelidikan arkeologi karena ketidakstabilan politik saat ini, sulit untuk memahami apa dampak konversi ini, dalam hal praktis, pada pemerintahan Devanampiyatissa. Sebagai contoh, sementara ada referensi ke Tissamahavihara dan berbagai kuil lain yang dibangun oleh raja, tidak ada yang dapat diandalkan.

Apa yang cukup pasti adalah bahwa situs pertemuan pertamanya dengan Thera Mahinda adalah salah satu situs paling suci Sri Lanka hari ini, pergi dengan nama Mihintale. Wilayah suci ini menampilkan Ambasthala, atau 'stupa pohon Mangga', di mana Thera Mahinda meminta raja serangkaian teka-teki untuk memeriksa kapasitasnya untuk belajar, gua tempat Thera Mahinda hidup selama lebih dari empat puluh tahun, dan Maha Seya, dimana berisi relik Sang Buddha.

Situs utama lainnya yang terkait dengan pemerintahan Devanampiyatissa adalah penanaman Sri Maha Bodhi di di Anuradhapura. Pohon itu adalah satu lagi hadiah Kaisar Ashoka ke pulau itu dan ditanam di daerah sekitar Anuradhapura, dan dianggap sebagai pohon tanaman manusia tertua di dunia.

Devanampiyatissa membangun Tissa Wewa, yang meliputi 550 hektar. Tanggul itu sendiri sepanjang 2 mil dan tingginya 25 kaki. Ini adalah tangki irigasi utama bahkan hari ini dan merupakan sumber daya penting bagi petani di Anuradhapura.

Devanampiyatissa tetap menjadi salah satu raja Sri Lanka paling penting awal, mengingat bahwa konversinya ke agama Buddha mengatur kerajaan-kerajaan di pulau itu melalui jalur religius dan budaya yang sangat berbeda dari benua subkontinen ke utara. Raja-raja kemudian harus merujuk kembali ke konversi Devanampiyatissa sebagai salah satu pilar dari pemerintahan Anuradhapuran. Kota itu sendiri tetap menjadi ibu kota kerajaan yang kuat sampai awal Abad Pertengahan, ketika akhirnya dimasukkan ke dalam serangan Chola dan kemudian digantikan oleh Polonnaruwa.





</doc>
<doc id="2694278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694278" title="Uttiya">
Uttiya

Uttiya merupakan raja awal dari kerajaan Anuradhapura, Sri Lanka, yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura sejak tahun 267 SM hingga 257 SM.




</doc>
<doc id="2694279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694279" title="Mahasiwa">
Mahasiwa

Mahasiva merupakan raja awal Sri Lanka dari kerajaan Anuradhapura, yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura dari tahun 257 SM hingga 247 SM. Mahasiva adalah salah satu dari banyak putra Mutasiva dan juga saudara dari raja Devanampiya Tissa, Uttiya dan Asela.




</doc>
<doc id="2694280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694280" title="Suratissa">
Suratissa

Suratissa merupakan raja awal Sri Lanka dari Kerajaan Anuradhapura, yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura dari tahun 247 SM hingga 237 SM. Dia adalah putra bungsu Pandukabhaya dan saudara Mutasiva. Suratissa dikalahkan dan dibunuh dalam peperangan oleh dua penyerbu India Selatan Tamil, Sena dan Guttika dan merebut takhta Sinhala dan menjadi pemimpin gabungan Anuradhapura,yang merupakan laporan sejarah pertama dari kekuasaan Tamil di Sri Lanka. Pemerintahan Sinhala didirikan kembali pada tahun 215 SM.




</doc>
<doc id="2694281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694281" title="Sena dan Guttika">
Sena dan Guttika

Sena dan Guttika merupakan dua kepala Tamil dari India Selatan yang menyerbu kerajaan Anuradhapura dan membunuh Raja Suratissa. Mereka memerintah dari tahun 237 SM hingga 215 SM. Awalnya mereka adalah dua pedagang yang datang ke Sri Lanka untuk menjual kuda; Namun, mereka membunuh Surathissa, raja Anuradhapura, dan memerintah kerajaan selama 22 tahun. Raja Asela mengalahkan mereka dan membangun kembali kerajaan sebagai monarki Sinhala.




</doc>
<doc id="2694285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694285" title="Asela">
Asela

Asela adalah raja awal Sri Lanka dari Kerajaan Anuradhapura, yang berbasis di ibu kota kuno Anuradhapura dari tahun 215 SM hingga 205 SM. Asela adalah yang termuda dari banyak putra Mutasiva dan saudara raja sebelumnya, Devanampiya Tissa, Uttiya dan Mahasiva. Asela melawan Sena dan Guttika dalam pertempuran untuk menegakkan kembali pemerintahan Vijaya pada tahun 215 SM, tetapi pada tahun 205 SM kerajaan Anuradhapura kembali diserbu oleh seorang Tamil, seorang Pangeran dari Dinasti Chola bernama Elara yang membunuh Asela.




</doc>
<doc id="2694303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694303" title="Bonampak">
Bonampak

Bonampak (nama kunonya adalah "Ak'e", sementara di wilayah sekitarnya disebut "Usiij Witz") adalah sebuah situs arkeologi Maya kuno yang terletak di negara bagian Chiapas di Meksiko Situs ini terletak sekitar 30 km di sebelah selatan situs Yaxchilan yang lebih besar. Walaupun situs ini bukanlah situs yang besar, situs ini dikenal akan lukisan dindingnya yang terletak di Struktur 1. Situs ini dapat ditilik kembali ke zaman Klasik Akhir (ssekitar tahun 580 hingga 800 M).


</doc>
<doc id="2694307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694307" title="Ular Berbulu">
Ular Berbulu

Ular Berbulu adalah pengada atau dewa supernatural yang dapat ditemui dalam berbagai agama di Mesoamerika. Ular Berbulu disebut Quetzalcoatl oleh orang Aztek, Kukulkan oleh orang Maya Yukatek, serta Q'uq'umatz dan Tohil oleh orang Maya K'iche'. Simbolisme ganda yang terkandung di dalam nama pengada ini dianggap bersifat alegoris karena dewa ini memiliki dua sifat: "berbulu" merupakan lambang sifat atau kemampuan ilahinya sehingga mereka dapat terbang di langit, sementara "ular" menunjukkan sifat manusia atau kemampuan melata di tanah seperti hewan-hewan lainnya di dunia.

Penggambaran Ular Berbulu pertama kali muncul dalam kebudayaan Olmek (sekitar tahun 1400-400 SM).


</doc>
<doc id="2694308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694308" title="Awilix">
Awilix

Awilix () (juga dieja Auilix dan Avilix) adalah seorang dewi (atau mungkin dewa) yang diimani oleh orang-orang Maya K'iche' pada zaman Pascaklasik. Ia adalah dewi pelindung garis keturunan Nija'ib' di ibu kota kerajaan K'iche' di Q'umarkaj, dan terdapat sebuah kuil besar yang dipersembahkan untuk dewi ini di kota tersebut. Awilix adalah dewi bulan dan malam, walaupun ada pula hasil kajian yang menyebut pengada ini sebagai seorang dewa. Awilix mungkin berasal dari dewi bulan Maya dari zaman Klasik atau dari C'abawil Ix, dewi bulan yang dipercayai oleh suku Maya Chontal.


</doc>
<doc id="2694310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694310" title="Tiang dan ambang">
Tiang dan ambang

Tiang dan ambang () adalah sistem bangunan dengan unsur-unsur horizontal yang ditopang oleh unsur-unsur vertikal dengan ruang yang besar di antara keduanya. Tiang dan ambang biasanya digunakan untuk menopang atap dan menciptakan ruang terbuka yang besar di bawahnya. Unsur horizontalnya disebut "ambang", sementara unsur vertikalnya adalah "tiang".

Kerugian dari sistem tiang dan ambang adalah terbatasnya berat yang dapat ditopang dan jarak antar tiang yang kecil. Bangsa Romawi Kuno telah mengembangkan lengkungan-lengkungan yang memungkinkan pembangunan struktur yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2694313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694313" title="Kuil IV Tikal">
Kuil IV Tikal

Kuil IV Tikal adalah sebuah piramida Maya kuno yang terletak di reruntuhan kota Tikal di Guatemala modern. Kuil ini merupakan salah satu bangunan tertinggi dan terbesar di peradaban Maya. Piramida ini dibangun sekitar tahun 741 M. Kuil IV terletak di sisi barat pusat kota Tikal.

Piramida ini dibangun untuk merayakan masa kekuasaan raja Tikal yang ke-27, Yik'in Chan K'awiil, walaupun mungkin piramida ini dibangun setelah kematiannya untuk dijadikan kuil pemakamannya. Para arkeolog berkeyakinan bahwa makam Yik'in Chan K'awiil masih tersembunyi di kuil ini.


</doc>
<doc id="2694314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694314" title="K'inich Muwaan Jol II">
K'inich Muwaan Jol II

K'inich Muwaan Jol II adalah seorang penguasa Tikal pada zaman Klasik peradaban Maya. Keberadaannya dalam sejarah tercatat di Panel 6 di reruntuhan Dos Pilas yang menyematkan glif lambang kerajaan Tikal kepada dirinya. Ia dikatakan sebagai ayah Raja Dos Pilas B'alaj Chan K'awiil. Keberadaan K'inich Muwaan Jol II juga diketahui dari kepingan-kepingan keramik yang telah ditemukan di Tikal; kepingan-kepingan tersebut menyatakan bahwa ia adalah ayah dari seorang penguasa Tikal yang bernama Nuun Ujol Chaak, sehingga terdapat kemungkinan bahwa ia mungkin merupakan penguasa ke-23 atau ke-24 yang sebelumnya tidak diketahui jati dirinya dalam urutan penguasa di Tikal.



</doc>
<doc id="2694321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694321" title="Itzamnaaj B'alam II">
Itzamnaaj B'alam II

Itzamnaaj Bʻalam II adalah seorang raja Maya yang berkuasa di Yaxchilan dari tahun 681 hingga ia menjemput ajalnya pada tahun 742. Itzamnaaj Bʻalam lahir pada tahun 647 dari pasangan Putri Pacal dan Yaxun B'alam III. Ia kelak dikaruniai seorang anak laki-laki yang bernama Yaxun B'alam IV yang menjadi penggantinya setelah Itzamnaaj Bʻalam meninggal dunia. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Itzamnaaj Bʻalam.

Untuk menjadi raja, Itzamnaaj Bʻalam mengalahkan Ah Ahaual (seorang bangsawan Maya), menjadikannya tawanan, dan membawanya ke Yaxchilan. Pada saat ia masih berumur 34 tahun (sekitar 23 Oktober 681), ia menjadi raja Yaxchilan. Ia menikahi bibinya sendiri, Putri Xoc. Ia juga punya istri kedua yang disebut Putri Pacal. Selain itu, terdapat istri lain yang bernama Putri Sak B'iyaan, tetapi statusnya tidak setinggi Putri Xoc.

Salah satu pencapaian terbesar Itzamnaaj B'alam adalah pembangunan Kuil 23.


</doc>
<doc id="2694327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694327" title="Lukisan enkaustik">
Lukisan enkaustik

Lukisan enkaustik, juga dikenal sebagai lukisan lilin panas, melibatkan pemakaian lilin lebah yang dipanaskan untuk menambahkan pigmen warna. Cair atau pasta tersebut kemudian ditorehkan kepada sebuah permukaan—biasanya kayu, kanvas dan material lain yang sering dipakai.





</doc>
<doc id="2694331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694331" title="Sastra era Victoria">
Sastra era Victoria

Sastra era Victoria adalah sastra, yang biasanya ditulis dalam bahasa Inggris, pada masa kekuasaan Ratu Victoria (1837–1901) (era Victoria). Era tersebut didahului oleh Romantisisme dan disusul oleh era Edwardian (1901–1910).




</doc>
<doc id="2694333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694333" title="Budaya Mesir">
Budaya Mesir

Budaya Mesir berjalan selama ribuan tahun dalam sejarah tertulis. Mesir Kuno adalah salah satu peradaban terawal di Timur Tengah dan Afrika. Selama satu milenium, Mesir memegang budaya yang sangat unik, kompleks dan stabil yang mempengaruhi budaya-budaya Eropa pada masa berikutnya. Setelah era Firaun, Mesir sendiri berada di bawah pengaruh Helenisme, untuk suatu masa Kekristenan dan kemudian, budaya Kristen.



</doc>
<doc id="2694336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694336" title="Burlesque era Victoria">
Burlesque era Victoria

Burlesque era Victoria, terkadang dikenal sebagai travesty atau extravaganza, adalah sebuah genre hiburan teatrikal yang populer di Inggris pada era Victoria dan di teater New York pada pertengahan abad ke-19. Para pengarang yang menulis burlesque meliputi J. R. Planché, H. J. Byron, G. R. Sims, F. C. Burnand, W. S. Gilbert and Fred Leslie.




</doc>
<doc id="2694340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694340" title="Penyakit rambut">
Penyakit rambut

Penyakit rambut adalah penyakit yang biasanya dikaitkan dengan folikel rambut. Beberapa contohnya adalah:



</doc>
<doc id="2694341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694341" title="Kedokteran Yunani Kuno">
Kedokteran Yunani Kuno

Kedokteran Yunani Kuno adalah sekumpulan teori dan praktek yang tersebar melalui ideologi dan penerapan baru. Beberapa komponen dianggap berada dalam kedokteran Yunani Kuno





</doc>
<doc id="2694342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694342" title="Pewarnaan rambut">
Pewarnaan rambut

Pewarnaan rambut atau pengecatan rambut adalah sebuah praktek mengubah warna rambut. Alasan utamanya adalah untuk kecantikan, untuk menutup rambut uban atau putih, untuk mengubah warna yang dianggap yang lebih diinginkan atau bermode, atau untuk mengembalikan warna rambut asli setelah luntur karena proses penataan rambut atau pengaruh sinar matahari.

Pewarnaan rambut dapat dilakukan secara profesional oleh penata rambut atau dilakukan sendiri di rumah. Saat ini, pewarnaan rambut sangat populer, dengan 75% wanita dan 18% pria yang tinggal di Copenhagen dikabarkan memakai cat wambut menurut kajian dari Universitas Kopenhagen.


</doc>
<doc id="2694346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694346" title="Sastra Yunani Kuno">
Sastra Yunani Kuno

Sastra Yunani Kuno merujuk kepada sastra yang ditulis dalam bahasa Yunani Kuno dari teks-teks terawal sampai zaman Kekaisaran Bizantium. Karya-karya terawal yang masih ada dari sastra Yunani kuno, yang bermula dari awal zaman Arkaik, adalah dua puisi epik "The Iliad" dan "The Odyssey", yang berlatar zaman Mikenaea.




</doc>
<doc id="2694348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694348" title="Yunani Utara">
Yunani Utara

Yunani Utara (, "Voreia Ellada") digunakan untuk merujuk kepada wilayah utara Yunani dan dapat memiliki beragam definisi.

Istilah "Yunani Utara" banyak dipakai utamanya untuk merujuk kepada dua wilayah utara Makedonia dan Thrace; kemudian Kementerian untuk Makedonia dan Thrace yang berbasis di Thessaloniki dikenal sebagai "Kementerian Yunani Utara" sampai 1988.

Dalam linguistik, Yunani Utara merujuk kepada wilayah dimana dialek Yunani Utara biasanya dipakai, yang meliputi wilayah Yunani Utara kecuali Attica, dan Aegea Utara, kecuali Chios.


</doc>
<doc id="2694369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694369" title="Fatimah binti al-Khattab">
Fatimah binti al-Khattab

Fatimah binti al-Khattab adalah adik dari Khalifah kedua Umar ibn al-Khattab bersama dengan Zaid bin al-Khattab dan salah satu awal wanita pengikut nabi Islam, Muhammad . Dia adalah putri bungsu Khattab ibn Nufayl, yang menikah dengan keponakannya, Sa'id bin Zaid. Fatimah bersama suaminya, Sa'id bin Zaid masuk Islam bersama-sama pada waktu yang sama.

Dikisahkan bahwa Abdullah bin Abbas atau Ibnu 'Abbas ra berkata: "Aku bertanya pada Umar bin Khattab tentang keislamannya".
Jawab Umar: "Aku keluar rumah setelah 3 hari Hamzah masuk Islam, seseorang dari Bani Makhzumi telah masuk Islam. Apakah kamu meninggalkan agama nenek moyangmu demi memeluk agama Muhammad ?" Seseorang berkata: "Jika engkau ingin berbuat sesuatu, lihat siapa yang lebih kamu berhak pada mereka?" Umar bertanya: "Siapa dia?" Orang itu menjawab: "Saudari perempuanmu dan sepupumu" (maksudnya, Fatimah binti al-Khattab dan Sa'id bin Zaid).

Umar berkata: "Aku bergegas menemui mereka, pintu rumahnya tertutup dan kudengar suara bacaan, saat itu Khabbab bin al-Arat sedang membacakan pada Fatimah dan suaminya. Kubuka pintu dan kubertanya: Apa yang kudengar tadi? Terjadi perdebatan di antara kami, kutempeleng wajahnya hingga darah menetes". Kudengar kalian sudah mengikuti agama Muhammad, memeluk Islam.
Fatimah berkata: "Hei Umar, agama yang benar bukan yang kau anut, "أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً رسول الله"". Ketika melihat darah menetes di wajah adik perempuannya, ia menyesal dan minta lembaran yang dibaca oleh saudarinya. Jawab Fatimah: "Engkau bernajis dan tidak suci, mandi dulu". Umarpun melakukannya kemudian diambil dan dibacanya lembaran wahyu Al-Qur'an tertulis Surah Ta Ha ayat 1-6.


</doc>
<doc id="2694371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694371" title="Mariya Smirnova">
Mariya Smirnova

Mayor Mariya Smirnova () adalah seorang pemimpin skuadron dari Skuadron Pengebom Malam ke-588 "Para Penyihir Malam" dari Angkatan Udara Soviet pada Perang Dunia II. Atas jasanya dalam perang tersebut, ia diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet pada 26 Oktober 1944.


</doc>
<doc id="2694372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694372" title="Daftar county di Connecticut">
Daftar county di Connecticut

Negara Bagian Connecticut di Amerika Serikat memiliki delapan county. Empat dari seluruh countynya, Fairfield, Hartford, New Haven, dan New London, didirikan pada 1666, lebih tepatnya setelah Koloni Connecticut dan Koloni New Haven baru saja digabungkan. Selanjutnya, County Windham dan Litchfield didirikan pada masa penjajahan, sedangkan County Middlesex dan Tolland didirikan setelah kemerdekaan Amerika (keduanya didirikan pada 1785). Enam dari seluruh county di Connecticut ini berasal nama dari tempat-tempat di Inggris, asal dari banyak pemukim awal di Connecticut.

Meskipun Connecticut terbagi menjadi beberapa county, tidak ada pemerintah county di Connecticut dan pemerintah daerah di bawah tingkat negara bagiannya terdiri dari kota dan kota madya. Pemerintah county dihapus di Connecticut pada 1960, meskipun namanya masih tetap digunakan untuk kepentingan geografis. Namun demikian, county masih digunakan oleh negara bagian untuk menyelenggarakan sistem peradilan dan marsekal negara bagiannya. Yurisdiksi pengadilan-pengadilan di Connecticut maish dibatasi dengan batas-batas county, kecuali Fairfield, Hartford, dan New Haven yang dibagi lebih jauh menjadi beberapa yurisdiksi.



</doc>
<doc id="2694375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694375" title="Yevdokiya Bershanskaya">
Yevdokiya Bershanskaya

Yevdokia Bershanskaya (Bahasa Rusia: Евдоки́я Берша́нская; ) adalah komandan resimental dari Resimen Penerbangan Pengebom Malam Garda Taman ke-46 pada Perang Dunia II dan menjadi satu-satunya wanita yang pernah dianugerahi Bintang Suvorov. Di bawah komandonya, dua puluh tiga penerbang dalam resimen tersebut menjadi Pahlawan Uni Soviet atas misi pengeboman sukses mereka melawan Blok Poros.


</doc>
<doc id="2694378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694378" title="Galina Dzhunkovskaya">
Galina Dzhunkovskaya

Galina Ivanovna Dzhunkovskaya () () adalah seorang navigator Angkatan Udara Soviet pada Perang Dunia II. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 18 Agustus 1945.


</doc>
<doc id="2694382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694382" title="Yekaterina Ryabova">
Yekaterina Ryabova

Yekaterina Ryabova () adalah seorang penerbang Perang Dunia II Soviet yang dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 23 Februari 1945 atas misi pengebomannya sebagai navigator. Ia meraih pangkat letnan senior sebagai anggota Resimen Pengebom Malam Garda ke-46, dimana ia menjalani 890 misi malam memakai Polikarpov Po-2.


</doc>
<doc id="2694406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694406" title="Perbatasan Tiongkok–Korea Utara">
Perbatasan Tiongkok–Korea Utara

Perbatasan Tiongkok–Korea Utara adalah perbatasan internasional yang memisahkan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan Republik Rakyat Demokratik Korea (Korea Utara).

Perbatasan ini memiliki panjang 1,420 kilometer (880 mil). Dari barat ke timur, Amnokgang, Gunung Paektu, dan Sungai Tumen membagi kedua negara ini.

Dandong, di Provinsi Liaoning, Tiongkok, di delta Amnokgang, merupakan kota terbesar di perbatasan ini.
Di sisi lain sungai ini adalah kota Sinuiju di Provinsi North Pyongan, Korea Utara. Kedua kota ini terletak di delta sungai Yalu di ujung barat perbatasan, dekat Laut Kuning. Garis pantai mereka saling berhadapan dan terhubung oleh Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea.

Ada 205 pulau di Yalu. Traktat perbatasan tahun 1962 antara Korea Utara dan Tiongkok membagi pulau-pulau itu menurut kelompok etnis mana yang tinggal di setiap pulau. Korea Utara menguasai 127 dan Tiongkok 78 pulau. Karena kriteria pembagian ini, beberapa pulau seperti Pulau Hwanggumpyong adalah milik Korea Utara meskipun mereka berada di sisi sungai yang masuk wilayah Tiongkok. Kedua negara memiliki hak pelayaran di sungai, termasuk di delta.

Sumber mata air dari Yalu adalah Danau Surga di Gunung Paektu, yang dianggap sebagai tempat kelahiran bangsa Korea dan Manchu. Danau ini juga merupakan sumber mata air Sungai Tumen yang membentuk bagian timur perbatasan ini.

Terdapat sejumlah besar etnis Korea di Tiongkok Timur Laut, khususnya di Prefektur Otonom Korea Yanbian.

Perbatasannya dengan Tiongkok telah digambarkan sebagai "urat nadi kehidupan Korea Utara ke dunia luar." Sebagian besar perdagangan Tiongkok-Korea Utara melalui pelabuhan Dandong.

Layanan telepon seluler Tiongkok telah diketahui telah diperluas hingga sejauh 10 km (6 mil) ke dalam wilayah Korea, yang telah menyebabkan tumbuhnya pasar gelap untuk telepon seluler Tiongkok di wilayah perbatasan ini. Panggilan internasional dilarang keras di Korea Utara, dan pelanggar menempatkan diri mereka sendiri dalam bahaya besar untuk mendapatkan telepon seperti itu.

Turis di Dandong dapat menyewa perahu motor cepat di sepanjang sisi Korea Utara dari Sungai Yalu dan menyusuri anak sungainya.




</doc>
<doc id="2694414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694414" title="Nadezhda Fedutenko">
Nadezhda Fedutenko

Nadezhda Nikiforovna Fedutenko (, ) adalah seorang perwira dan pilot penyerang Angkatan Udara Tentara Merah. Ia berjuang dalam Perang Dunia Kedua. Fedutenko dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet atas kepemimpinannya.


</doc>
<doc id="2694416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694416" title="Raisa Aronova">
Raisa Aronova

Raisa Yermolayevna Aronova (; ) adalah seorang navigator dan pilot Polikarpov Po-2 asal Uni Soviet dalam Perang Dunia II. Ia meraih gelar Pahlawan Uni Soviet pada 15 Mei 1946, karena menyelesaikan 960 misi pengeboman malam melawan pasukan Blok Poros dalam perang tersebut.


</doc>
<doc id="2694419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694419" title="Natalya Meklin">
Natalya Meklin

Natalya Fyodorovna Kravtsova née Meklin (, ; ) adalah seorang pilot pengebom asal Uni Soviet. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada Februari 1945 karena menyelesaikan 840 tugas.


</doc>
<doc id="2694423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694423" title="Irina Rakobolskaya">
Irina Rakobolskaya

Irina Vyatscheslavovna Rakobolskaya (Bahasa Rusia: Ири́на Вячесла́вовна Ракобо́льская) () adalah seorang kepala staf resimen asal Uni Soviet pada masa perang. Setelah perang, ia bekerja sebagai fisikawan di Universitas Negeri Moskwa dan mengkaji sinar kosmik.


</doc>
<doc id="2694425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694425" title="Daftar artis memerankan tokoh/pahlawan Indonesia">
Daftar artis memerankan tokoh/pahlawan Indonesia

Pemeran Tokoh/Pahlawan Indonesia biasanya Aktor/Aktris memerankan tokoh dirinya sendiri bukan hanya itu sebagai Aktor & Aktris bisa menerankan tokoh orang lain misalnya Tokoh Pahlawan,Presiden,Selebriti dan lain-lain.
Beberapa aktor dan aktris di Indonesia antara lain:


</doc>
<doc id="2694428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694428" title="Lydia Litvyak">
Lydia Litvyak

Lydia Vladimirovna Litvyak (Лидия Владимировна Литвяк, (), juga dikenal sebagai Lilya, adalah seorang pilot penyerang dalam Angkatan Udara Soviet pada Perang Dunia II. Dengan lima kemenangan tunggal, propaganda Soviet mengklaim dua belas kemenangan tunggal dan dua dari empat pembunuhan bersama dalam 66 tugas penyerangan. Dalam sekitar dua tahun operasi, ia menjadi pilot penyerang perempuan pertama yang menembak jatuh sebuah pesawat musuh, pertama dari dua pilot penyerang perempuan yang meraih gelar penerbang ulung dan pemenang rekor jumlah pembunuhan terbesar oleh seorang pilot penyerang perempuan. Ia ditembak jatuh di dekat Orel pada Pertempuran Kursk saat ia menyerang formasi pesawat Jerman.




</doc>
<doc id="2694431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694431" title="Dataran Niniwe">
Dataran Niniwe

Dataran Niniwe (, dan ; ; ) adalah sebuah wilayah di Kegubernuran Ninawa, Irak di utara dan timur dari kota Mosul, dan oleh karenanya juga dikenal sebagai Dataran Mosul. Dataran ini sebelumnya dikenal sebagai Dataran Sanjar atau Sinjar karena permukiman besar abad pertengahan. Dataran ini merupakan lokasi penentuan suatu derajat oleh Muḥammad bin Mūsā al-Khawārizmī selama pemerintahan khalifah Ma'mun Ar-Rasyid.

Merupakan bagian dari tanah air orang Asiria, daerah ini juga meliputi reruntuhan kota-kota Asiria kuno di Niniwe, Nimrud, dan Dur-Sharrukin serta berbagai situs keagamaan kuno seperti Biara Mar Mattai, Biara Rabban Hormizd, Makam Nahum, dan Lalish Yazidi.

Dataran Niniwe terletak di sebelah timur, timur laut kota Mosul di Provinsi Ninawa, Irak. Kota kuno Niniwe berdiri di daerah pinggiran timur kota Mosul saat ini, di tepi sungai Tigris. Desa-desa di bagian timur dataran dihuni oleh kelompok agama minoritas yang merupakan non-Muslim. Sebagian besar penduduk ini adalah orang Asiria Kristen.

Dataran Niniwe bukan hanya merupakan tanah air historis orang-orang Asiria dan sebuah tempat meleburnya peradaban pra-Arab dan Mesopotamia pra-Islam Kurdi, tetapi merupakan sebuah provinsi di mana mayoritas penduduknya saat ini berasal dari minoritas, sekitar setengahnya adalah orang-orang Asiria.

Peta Peutinger mengenai dunia yang dihuni yang dikenal oleh ahli geografi Romawi menggambarkan Singara terletak di sebelah barat "" (, "Troglodit Persia") yang mendiami wilayah sekitar Pegunungan Sinjar. Oleh orang-orang Arab abad pertengahan, sebagian besar dataran ini diperhitungkan sebagai bagian dari provinsi Diyar Rabi'a, "tempat tinggal suku Rabīʿa". Dataran ini merupakan tempat penentuan derajat oleh Muḥammad bin Mūsā al-Khawārizmī dan para astronom lainnya pada masa pemerintahan khalifah Ma'mun Ar-Rasyid. Sinjar juga membanggakan sebuah katedral Asiria terkenal pada abad ke-8.

Dataran Niniwe adalah satu-satunya wilayah di Irak di mana kemajemukan penduduk yang menganut Kekristenan Siria. Sebelum NIIS menyerbu Niniwe, orang Asiria membentuk sekitar 40% dari populasi di dataran ini.



</doc>
<doc id="2694433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694433" title="Yekaterina Budanova">
Yekaterina Budanova

Yekaterina Vasylievna Budanova (Sirilik: Екатерина Васильевна Буданова), berjuluk Katya (Катя), (), adalah seorang pilot penyerang dalam Angkatan Udara Soviet pada Perang Dunia II. Dengan lima kemenangan udara, bersama dengan Lydia Litvyak, ia menjadi salah satu dari dua penerbang ulung perempuan di dunia.




</doc>
<doc id="2694435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694435" title="Zoë Quinn">
Zoë Quinn

Zoë Tiberius Quinn (kelahiran 1987) adalah seorang pengembang permainan video, programmer, penulis dan artis asal Amerika Serikat. Ia mengembangkan permainan fiksi interaktif "Depression Quest", yang dirilis pada 2013. Pada 2014, sebuah pos blog dari mantan pacarnya menimbulkan kontroversi Gamergate




</doc>
<doc id="2694437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694437" title="Brianna Wu">
Brianna Wu

Brianna Wu () adalah seorang pengembang permainan video dan programmer komputer asal Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pendiri Giant Spacekat, sebuah studio pengembangan permainan video independen, dengan Amanda Warner di Boston, Massachusetts.



</doc>
<doc id="2694439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694439" title="Nina Gnilitskaya">
Nina Gnilitskaya

Nina Gnilitskaya (; ) adalah seorang prajurit asal Uni Soviet yang berjuang di Front Selatan pada Perang Dunia II. Setelah berjuang sampai mati dalam adu tembak melawan para prajurit Jerman saat mereka menemukan tempat persembunyiannya, ia menjadi satu-satunya pasukan pengintai wanita dalam Tentara Merah yang dianugerahi Pahlawan Uni Soviet setelah Soviet Tertinggi secara anumerta menganugerahinya gelar tersebut pada 31 Maret 1943.


</doc>
<doc id="2694441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694441" title="Yelizaveta Chaikina">
Yelizaveta Chaikina

Yelizaveta Ivanovna Chaikina (; ) yang sering disebut sebagai Liza Chaikina, adalah Sekretaris komite bawah tanah Kalinin Komsomol Penovskiy, sebuah detasemen pemberontak Soviet. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2694442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694442" title="Anna Morozova">
Anna Morozova

Anna Morozova (; ) adalah seorang partisan Soviet yang kemudian masuk Tentara Merah. Ia menjadi penerima anumerta dari gelar Pahlawan Uni Soviet pada 8 Mei 1965 atas kegiatan pemberontakannya.


</doc>
<doc id="2694444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694444" title="Mariya Borovichenko">
Mariya Borovichenko

Sersan Garda Mariya Sergeyevna Borovichenko () adalah seorang perwira medis asal Uni Soviet. Ia secara anumerta dianugerahi Pahlawan Uni Soviet pada Mei 1965 karena menyelamatkan letnan.


</doc>
<doc id="2694445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694445" title="Alexander Rodimtsev">
Alexander Rodimtsev

Alexander Ilich Rodimtsev (1905–1977, ) adalah seorang kolonel-jenderal dalam Tentara Merah Soviet pada Perang Dunia II. Ia dua kali memenangkan penghargaan Pahlawan Uni Soviet, pada 1937 dan 1945.



</doc>
<doc id="2694447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694447" title="Nina Onilova">
Nina Onilova

Nina Andreyevna Onilova (, ; ) adalah seorang penembak mesin asal Uni Soviet yang berjuang melawan Jerman di dekat Odessa dan Sevastopol dari 1941 sampai 1942.

Dianugerahi Ordo Panji Merah setelah merangsek tank Jerman, Onilova mengalami luka besar dalam serangan Jerman pada Pertempuran Sevastopol. Ia secara anumerta dianugerahi gelar kehormatan Pahlawan Uni Soviet dengan Ordo Lenin pada 1965.



</doc>
<doc id="2694450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694450" title="Irina Levchenko">
Irina Levchenko

Irina Nikolaevna Levchenko () adalah seorang komandan tank Rusia dalam Tentara Merah pada Perang Dunia Kedua. Atas jasanya, ia diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet pada 1965.


</doc>
<doc id="2694452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694452" title="Aleksandra Boiko">
Aleksandra Boiko

Aleksandra Leontievna Boiko (; ) adalah seorang komandan tank dalam Tentara Soviet. Ia aktif dalam Front Timur Perang Dunia Kedua.


</doc>
<doc id="2694455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694455" title="Mariya Oktyabrskaya">
Mariya Oktyabrskaya

Mariya Vasilyevna Oktyabrskaya (; ) adalah seorang pengendara tank dan mekanika asal Uni Soviet yang berjuang pada Front Timur melawan Jerman Nazi pada Perang Dunia II. Setelah suaminya tewas pada 1941, Oktyabrskaya menjual harta bendanya untuk menyumbang sebuah tank untuk upaya perang, dan meminta agar ia diijinkan untuk mengendarainya. Ia menyumbang dan mengendarai sebuah T-34 medium tank, yang ia namai "Pacar Penyerang" ("Боевая подруга").

Oktyabrskaya mencurahkan kemampuan dan keberaniannya dalam pertempuran, dan dipromosikan ke pangkat Sersan. Ia tewas dalam pertempuran pada 1944, dan secara anumerta diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet, penghargaan tertinggi Uni Soviet atas keberaniannya dalam pertempuran. Ia adalah orang pertama dari beberapa pengemudi tank perempuan yang meraih penghargaan tersebut.


</doc>
<doc id="2694459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694459" title="Mariya Bayda">
Mariya Bayda

Mariya Karpovna Bayda (; ) adalah seorang petugas medis yang berjuang di Krimea pada Perang Dunia II. Saat ia diserahkan oleh pasukan meriam mesin Wehrmacht, ia berjuang dalam pertempuran senjata melawan mereka, menewaskan lima belas orang. Atas jasanya, Bayda dianugerahi gelar kehormatan Pahlawan Uni Soviet pada 1942.


</doc>
<doc id="2694587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694587" title="Chungmuro">
Chungmuro

Chungmuro merujuk pada sebuah jalan sepanjang 1.75 km dan lebar 10-20 m serta kawasan di sekitarnya, yang berlokasi di Jung-gu, pusat kota Seoul, Korea Selatan. Sejak 1960-an, Chungmuro telah dikenal sebagai jalan kebudayaan, seni, dan industri film. Dansungsa, bioskop pertama Korea, yang didirikan pada tahun 1907, juga terletak di daerah itu, yang kemudian dikenal dengan nama Jepangnya, Honmachi. Jalan ini membentang dari Kantor Pos Pusat Seoul di Jung-gu, Seoul hingga Sekolah Dasar Chungmu di Seoul. Sejak tahun 1974, Stasiun Jongno 3-ga menjadi stasiun terdekat di sekitar kawasan ini.

Chungmuro dinamai dari Chungmugong, sebuah gelar anumerta bagi Laksamana Korea Yi Sun-shin, yang berarti "subjek kesetiaan." Suku kata terakhir "ro" dalam bahasa Korea berarti jalan.

Selama Pemerintahan Jepang di Korea, Chungmuro dikenal sebagai "Honmachi". Lingkungan kecil di Seoul utara ini menjadi tempat berkembangnya sejumlah perusahaan film. Sebelum tahun 1956, kurang dari 20 film diproduksi setiap tahun, namun dua tahun kemudian lebih dari 100 dibuat setiap tahun, menurut Dewan Film Korea.

Chungmuro juga merupakan rumah bagi bioskop-bioskop pertama di Korea, seperti Dansungsa. Didirikan pada tahun 1907, teater ini masih berdiri tinggi hingga hari ini di dekat Stasiun Jongno 3-ga. Hari ini, meskipun kehadiran teater multipleks yang lebih besar, banyak pemutaran perdana film berlangsung di bioskop retro daerah seperti Bioskop Daehan, yang dibuka pada tahun 1955. Bioskop Daehan, yang merupakan bioskop skala besar, didirikan di jalan Chungmuro 4. Banyak kantor pusat perusahaan film dan bioskop berkumpul di sekitar Chungmuro dan dikenal sebagai kota film sekitar tahun 1970-1980.

Saat ini banyak studio film berpindah dari Chungmuro ke distrik Gangnam, Chungmuro masih melambangkan industri film Korea Selatan dan terus digunakan sebagai metonim karenanya. Chungmuro disebut sebagai Hollywood-nya Korea. Termasuk Daehan dan Myeongbo, yang kini diubah menjadi teater seni, penonton bioskop biasa berkumpul di lingkungan ini untuk menonton film terbaru sebelum Megabox dan teater multipleks lainnya tumbuh dalam beberapa tahun terakhir. Sejak tahun 2006, Festival Film Internasional Chungmuro diselenggarakan oleh masyarakat setempat.

Chungmuro juga terkenal dengan toko hewan peliharaan. "Chungmuro Pet Street" di mana berbagai toko hewan peliharaan, rumah sakit hewan, "groomer", dan kantor dokter hewan, terletak di dekat jalur kereta bawah tanah No. 3 Stasiun Chungmuro. Rumah bagi sekitar 20 toko hewan peliharaan yang penuh dengan hewan peliharaan dan aksesoris, Chungmuro boleh dikatakan sebagai markas hewan peliharaan di Seoul. Menurut sebuah artikel di Harian Joongang, markas hewan peliharaan berlokasi di Myeong-dong pada tahun 1960-an, ketika pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat membawa hewan-hewan tersebut ke sini selama Perang Korea. Lokasi di Myeong-dong menjadi mahal (karena berada di tengah kota Seoul), sehingga distrik hewan peliharaan berpindah ke Chungmuro pada tahun 1970-an dan tidak kembali lagi sejak saat itu.

Di sekitar gang antara Jalan Toegyero 49 di Myeongdong 8 dan Jalan Meiji disebut sebagai Chungmuro. Chungmuro ​​1 merupakan pusat Myeong-dong, lokasi banyak masyarakat beraktivitas, sehingga menjadikannya tempat tersibuk di Seoul. Kawasan ini juga merupakan kawasan dengan harga tanah termahal di Korea. Sementara itu, kawasan Chungmuro ​​3-ga, dan 4-ga terdapat banyak agensi desain dan kantor percetakan.

Karena Chungmuro ​​4 merupakan simbol bagi perfilman Korea, di kawasan ini terdapat berbagai teater seperti Bioskop Daehan (대한극장) dan Teater Far East (극동극장). Juga, di kawasan ini terdapat banyak industri percetakan dan penerbitan karena pengaruh dari lingkungan sekitarnya.


Halte pemberhentian bus di kawasan ini diantaranya di Kantor Pos Pusat Seoul - Sekolah Dasar Tiongkok Hansung - Sekolah Menengah Wanita Gyeongseong - (persimpangan Samil-daero) - Kantor Polisi Chungbuk - Teater Scara - Jalan Jinyang - Sekolah Dasar Chungmu.

Stasiun Seoul Subway Line 3 yang terhubung dengan jalan ini diantaranya Stasiun Jongno 3-ga (terkoneksi Seoul Subway Line 1 dan Seoul Subway Line 5), Stasiun Euljiro 3-ga (terkoneksi Seoul Subway Line 2) dan Stasiun Chungmuro (terkoneksi Seoul Subway Line 4).



</doc>
<doc id="2694592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694592" title="575 SM">
575 SM

Tahun 575 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 179 "Ab urbe condita". Denominasi 575 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="2694597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694597" title="574 SM">
574 SM

Tahun 574 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 180 "Ab urbe condita". Denominasi 574 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="2694604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694604" title="Jalur Nambu">
Jalur Nambu


Layanan kereta "Cepat" (dua perjalanan per jam antara pukul 10 pagi sampai 4 sore) tidak berhenti di Shitte, Yakō, Hirama, Mukaigawara, Tsudayama, Kuji, Shukugawara, Nakanoshima, atau Yanokuchi. Kereta lainnya, kecuali untuk beberapa layanan musiman adalah kereta "Lokal", berhenti di semua stasiun. Mulai revisi grafik perjalanan kereta api yang diberlakukan 14 Maret 2015, layanan "Cepat" tidak lagi berhenti di Minami-Tama, Nishifu, Yaho, Yagawa, atau Nishi-Kunitachi.


The menghubungkan Stasiun Shitte dengan Lapangan Shin-Tsurumi di Jalur Utama Tōkaidō (Jalur Hinkaku) dan Jalur Musashino. Kereta barang beroperasi antara Terminal Barang Tokyo dan utara Jepang beroperasi melewati kedua percabangan ini.

 armada kereta rel listrik (KRL) berikut digunakan untuk layanan Jalur Nsmbu, dengan seluruh set kereta berpangkalan di Dipo Nakahara.

Mulai 15 Maret 2017, rangkaian 209 terakhir yang tersisa, set 53, digantikan oleh E233-0 series yang sebelumnya dioperasikan di Jalur Ome dan Jalur Itsukaichi dan diganti serinya menjadi E233-8500 series.


Kereta Api Nambu yang merupakan perusahaan swasta membuka jalur dalam lima tahap antara tahun 1927 dan 1930 (jalur barang tidak dibangun):

Kereta penumpang sejak awal sudah menggunakan kereta rel listrik (KRL). Kereta barang pada awalnya sebagian besar berupa kerikil yang diangkut dari Sungai Tama. Saat jalur kereta api mencapai Tachikawa dan tersambung dengan Kereta Listrik Ōme, batu kapur menjadi komoditas barang utama. Jalur ini dikendalikan oleh Asano zaibatsu, yang memungkinkan pengangkutan batu kapur dari tambangnya di Tokyo Barat ke pabrik semen di Kawasaki tanpa melewati jalur kereta api milik pemerintah.

Pada 1 April 1944, jalur ini dinasionalisasi oleh pemerintah kekaisaran dan menjadi Jalur Nambu. Setelah Perang Dunia II berakhir, terdapat beberapa permintaan untuk melakukan privatisasi terhadap jalur ini, tapi jalur ini tetap menjadi bagian dari Kereta Api Nasional Jepang (JNR) sampai privatisasinya pada tahun 1987.

Pertumbuhan wilayah perkotaan Tokyo setelah perang berakhir membuat sebagian besar tanah pertanian di sepanjang Jalur Nambu diubah menjadi pemukiman penduduk dan meningkatkan lalu lintas penumpang pada jalur tersebut. Lalu lintas barang berkurang setelah pembukaan Jalur Musashino (sejajar dengan Jalur Nambu) pada tahun 1976 dan penghentian angkutan batu kapur pada tahun 1998, kecuali pada Jalur Cabang Nambu, yang tetap menjadi jalur barang utama.

Layanan "Cepat" terbatas antara Kawasaki dan Noborito dengan perhentian di Musashi-Kosugi dan Musashi-Mizonokuchi dimulai pada 15 Desember 1969, tapi dihentikan pada revisi jadwal kereta pada 2 Oktober 1978. Setelah 33 tahun, layanan Cepat antara Kawasaki dan Tachikawa dengan perhentian lebih banyak dimulai pada 9 April 2011, mundur dari jadwal awal 12 Maret karena gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011.




</doc>
<doc id="2694616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694616" title="Komputasi bergerak">
Komputasi bergerak

komputasi bergerak adalah interaksi manusia-komputer dimana komputer Diharapkan selama penggunaan diangkut normal, yang memungkinkan untuk transmisi data, suara dan video. Komputasi bergerak melibatkan komunikasi seluler, perangkat keras seluler, dan perangkat lunak seluler. Masalah komunikasi termasuk jaringan ad hoc dan jaringan infrastruktur serta properti komunikasi, protokol,
format data dan teknologi yang konkret. Perangkat keras termasuk perangkat seluleratau komponen perangkat.
Perangkat lunak ponsel berkaitan dengan karakteristik dan persyaratan aplikasi seluler.



atau
Perangkat ini mungkin memiliki kemampuan perangkat terbatas dan pasokan daya terbatas, tetapi harus memiliki kemampuan pemrosesan yang memadai dan portabilitas fisik untuk beroperasi dalam lingkungan yang dapat dipindahkan.


Dalam sistem komputasi bergerak, ketersediaan jaringan diharapkan dipertahankan pada tingkat tinggi dengan jumlah lag / downtime minimal tanpa dipengaruhi oleh mobilitas simpul yang terhubung.


Perangkat portabel atau simpul seluler yang terhubung ke jaringan seluler sering menunjukkan individu; sistem komputasi mobile harus mampu mengadopsi teknologi untuk memenuhi kebutuhan individu dan juga untuk memperoleh informasi kontekstual dari setiap node.

Beberapa bentuk perangkat komputasi mobile yang paling umum adalah seperti di bawah ini:


dari jarak jauh melalui teknologi jaringan seluler.

Keberadaan kelas-kelas ini diharapkan akan bertahan lama, dan saling melengkapi dalam penggunaan pribadi, tidak ada yang menggantikan satu sama lain dalam semua fitur kenyamanan.
jenis komputer seluler lainnya telah diperkenalkan sejak tahun 1990-an termasuk:


jaringan dan juga yang diusulkan5G jaringan. Jaringan ini biasanya tersedia dalam jangkauan menara telepon seluler komersial. LAN nirkabel berkecepatan tinggi tidak mahal tetapi memiliki jangkauan yang sangat terbatas.

Orang-orang yang menggunakan perangkat bergerak saat mengemudi sering terganggu dari mengemudi dan dengan demikian diasumsikan lebih mungkin terlibat dalam kecelakaan lalu lintas. (Meskipun ini mungkin tampak jelas, ada diskusi yang cukup besar tentang apakah melarang penggunaan perangkat seluler saat mengemudi mengurangi kecelakaan atau tidak.) Ponsel dapat mengganggu perangkat medis yang sensitif. Pertanyaan tentang radiasi dan kesehatan ponsel have been raised.

Banyak kekuatan lapangan komersial dan pemerintah mengerahkan komputer portabel kasar dengan armada kendaraan mereka. Ini mengharuskan unit untuk berlabuh ke kendaraan untuk keselamatan pengemudi, keamanan perangkat, dan ergonomiss.
Komputer kasardinilai untuk getaran berat yang terkait dengan kendaraan servis besar dan mengemudi di luar jalan dan kondisi lingkungan yang keras dari penggunaan profesional yang terus menerus seperti dilayanan medis darurat,api, dan keamanan publik.
Elemen lain yang mempengaruhi fungsi dalam kendaraan:





Keamanan seluler telah menjadi semakin penting dalam komputasi bergerak. Ini menjadi perhatian khusus yang berkaitan dengan keamanan informasi pribadi yang sekarang tersimpan di smartphone.
Semakin banyak pengguna dan bisnis menggunakan smartphone sebagai sarana perencanaan dan pengorganisasian pekerjaan dan kehidupan pribadi mereka. Di dalam perusahaan, teknologi ini menyebabkan perubahan besar dalam organisasisistem Informasi dan karena itu mereka menjadi sumber risiko baru. Memang, smartphone mengumpulkan dan mengkompilasi peningkatan jumlah informasi sensitif yang aksesnya harus dikontrol untuk melindungi privasi dari pengguna dan hak milik intelektual dari perusahaan.
Semua smartphone adalah target serangan yang disukai. Serangan-serangan ini memanfaatkan kelemahan terkait dengan smartphone yang dapat datang dari sarana telekomunikasi nirkabel sepertiJaringan WiFi dan GSM. Ada juga serangan yang mengeksploitasi kerentanan perangkat lunak baik dari peramban web dan sistem operasi. Akhirnya, ada bentuk-bentuk perangkat lunak berbahaya
yang mengandalkan pengetahuan yang lemah dari pengguna rata-rata.
Langkah-langkah keamanan yang berbeda sedang dikembangkan dan diterapkan pada smartphone, dari keamanan di berbagai lapisan perangkat lunak hingga penyebaran informasi kepada pengguna akhir. Ada praktik yang baik untuk diamati di semua tingkatan, mulai dari desain hingga penggunaan, melalui pengembangansistem operasilapisan perangkat lunak, dan aplikasi yang dapat diunduh.

Beberapa kategori perangkat komputasi portabel dapat berjalan pada baterai tetapi biasanya tidak diklasifikasikan sebagai laptop: komputer portabel, PDAs, ultra mobile PCs (UMPCs), tablet dan smartphone.


Perangkat ini mencakup fitur-fitur sistem komputer lain yang tidak akan dapat digabungkan, seperti kamera yang ada di dalamnya, karena portabilitasnya - meskipun beberapa lapotops memiliki integrasi kamera, dan desktop dan laptop dapat terhubung ke kamera web melalui USB.



memperkenalkan komputer seluler khusus aplikasi genggam (itu MRT-100) dalam bentuk papan klip untuk melakukan jajak pendapat.

Batas-batas yang memisahkan kategori-kategori ini kadang-kadang buram. Misalnya, OQOUMPC juga merupakan tablet PC berukuran PDA; ituApple eMate memiliki faktor bentuk clamshell dari laptop, tetapi menjalankan perangkat lunak PDAHP Omnibook garis laptop termasuk beberapa perangkat kecil yang lebih memadai untuk disebut ultra mobile PC. Perangkat keras dariNokia 770 tablet internet pada dasarnya sama dengan PDA seperti Zaurus 6000;
satu-satunya alasan itu tidak disebut PDA adalah bahwa ia tidak memilikinya PIM perangkat lunak. Di sisi lain, baik 770 dan Zaurus dapat menjalankan beberapa perangkat lunak Linux desktop, biasanya dengan modifikasi.

Nirkabel koneksi data yang digunakan dalam komputasi seluler mengambil tiga bentuk umum. seluler layanan data menggunakan teknologi GSM, CDMA atau GPRS, 3G jaringan seperti W-CDMA, EDGE atu CDMA2000. dan baru-baru ini 4G jaringan seperti LTE, LTE-Advanced. Jaringan-jaringan ini biasanya tersedia dalam jangkauan komersial cell towers. Wi-Fi
koneksi menawarkan kinerja yang lebih tinggi, dapat berupa jaringan bisnis pribadi atau diakses melalui publik hotspots, and have a typical range of 100 feet indoors and up to 1000 feet outdoors. Akses Internet satelit covers areas where cellular and Wi-Fi are not available and may be set up anywhere the user has a line of sight to the satellite's location, which for satellites in geostationary orbit means having an unobstructed view of the southern sky. Some enterprise deployments combine networks from multiple cellular networks or use a mix of cellular, Wi-Fi and satellite. Saat menggunakan campuran jaringan, jaringan seluler virtual pribadi (mobile VPN) tidak hanya menangani keamanan kekhawatiran, tetapi juga melakukan beberapa jaringan loginsecara otomatis dan menyimpan application connections alive to prevent crashes or data loss during network transitions or coverage loss.











</doc>
<doc id="2694617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694617" title="Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna (1591)">
Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna (1591)

Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna pada tahun 1591 merupakan ekspedisi militer kedua terhadap Kerajaan Jaffna oleh Portugal. Kampanye militer ini, yang dipimpin oleh Kapten André Furtado de Mendonça, dimulai dari Mannar dan berlanjut ke Nallur, ibu kota Kerajaan Jaffna. Portugal merebut kerajaan, membunuh raja, dan melantik Ethirimana Cinkam sebagai penguasa baru.

Ekspedisi militer pertama terhadap Kerajaan Jaffna berhasil sebagian, tetapi Portugal tidak melakukan kampanye militer lebih lanjut sampai kematian Cankili I. Kematiannya menciptakan persaingan atas takhta kerajaan di antara keturunannya dan membuka kesempatan bagi Portugal untuk campur tangan.

Karena pembunuhan putra pertama, putra kedua Cankili Puvirasa Pandaram menjadi raja; namun, Kasi Nayinar Pararacacekaran secara paksa merebut kerajaan dari dia. Puvirasa Pandaram kemudian meminta bantuan dari tentara Portugal, yang ditempatkan di Mannar. Portugal menangkap Kasi Nayinar, memenjarakannya, dan melantik penguasa baru. Kemudian, para pendukung Kasi Nayinar menyelamatkannya, membunuh penguasa baru, dan Kasi Nayinar merebut kembali kerajaan. Portugal membunuh Kasi Nayinar dan Periyapillai menjadi raja dengan dukungan mereka.

Pada tahun 1582, Puvirasa Pandaram merebut kerajaan dan menjadi tidak ramah kepada Portugal, meskipun sebelumnya dia pernah meminta bantuan dari mereka. Dia juga melanjutkan kegiatan-kegiatan anti-Portugal, termasuk serangan yang gagal terhadap pasukan Portugal di Mannar pada tahun 1591. Akibatnya, Portugal bersiap untuk menyerang Jaffna.

Pada 26 October 1591, Portugal, yang dipimpin oleh André Furtado, melancarkan kampanye militer melawan kerajaan Jaffna dari Mannar. Pasukan terdiri dari 1.400 tentara Portugal dan 3.000 Laskarin, yang berlayar dengan 43 kapal dan lebih dari 200 kapal kecil. Pasukan Jaffna mengantisipasi kedatangannya di Kayts, tetapi armada mendarat di Colombuthurai. Dengan dukungan senjata api berat, gelombang pertama 150 prajurit Portugal dan 200 Laskarin mencapai daratan. Serangan gelombang pertama memuaskan Portugal, yang berhasil membunuh prajurit musuh dan merebut dua buah artileri, lebih dari 300 senapan lontak, berbagai senjata lainnya, dan amunisi.

Gelombang kedua, terdiri dari 400 tentara Portugal, mencapai daratan, diikuti oleh sisa prajurit, yang merebut sebuah gudang dan ditempatkan pada malam hari. Keesokan harinya, pasukan Portugal berpawai menuju ibu kota dan menghadapi serangan defensif yang dipimpin oleh Pangeran Gago, menantu Puvirasa Pandaram. Gago tewas dalam aksi dan seluruh kompinya dihancurkan. Pasukan yang bergerak maju menghadapi serangan defensif sengit yang lain antara Kuil Nallur Kandaswamy dan Kuil Nallur Weerakaliyamman. Pangeran Ethirimana Cinkam terluka dan akan segera dieksekusi oleh pasukan penyerbu, tetapi diselamatkan oleh seorang kapten, Simão Pinhão.

Pasukan Portugal menangkap raja ketika dia mencoba melarikan diri ke dalam sebuah kuil. André Furtado memerintahkan eksekusi raja dengan memenggal kepalanya. Kepalanya kemudian ditusukkan pada sebuah tombak dan dipajang selama beberapa hari. Istana dijarah dan seluruh keluarga raja ditawan. Delapan ratus orang Badaga dan beberapa orang Moor Kozhikode dipenggal kepalanya, karena mereka dianggap musuh. Semua kapal di pelabuhan dibakar kecuali dua kapal untuk digunakan raja. Tiga kapal, 100 prajurit Portugal, dan 200 Laskarin ditempatkan di Jaffna atas permintaan raja baru.


</doc>
<doc id="2694621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694621" title="Matatias">
Matatias

Matatias bin Yohanan (, "Matiṯyāhu haKohēn ben Yōḥānān"; wafat tahun 165 SM) adalah seorang Kohen (imam Yahudi) yang berperan dalam Pemberontakan Makabe yang berlandaskan agama melawan Kekaisaran Seleukia Yunani yang tercatat dalam "Kitab Makabe". Matatias diberikan peran sentral dalam kisah Hanukkah dan, sebagai hasilnya, disebutkan dalam doa Al HaNissim orang-orang Yahudi yang ditambahkan pada Birkat Hamazon (doa berkat setelah makan) dan Amidah selama festival yang berlangsung delapan hari itu.

Matatias mempunyai 5 orang putra: Yohanan Gaddi, Simon Thassi, Yudas Makabe, Eleazar Avaran, dan Yonatan Apfus. Ia berasal dari keluarga imam pedesaan dari Modi'in. Sebagaimana para imam lainnya, ia bertugas pada Bait Suci di Yerusalem. Ia adalah anak Yohanan, cucu Simeon, seorang kaum Hashmonayim, dan cicit Asmon atau Hasmonaeus, seorang Lewi dari keturunan Yoarib, yaitu cucu kelima Idaiah bin Yoarib bin Yakhin, pada gilirannya keturunan Pinehas, Imam Besar Israel ketiga, menurut perkataan Matatias sendiri dalam Kitab 1 Makabe.

Setelah penganiayaan Seleukia dimulai, Matatias pulang ke Modi'in. Pada tahun 167 SM, ketika diminta oleh wakil pemerintah Seleukia Yunani di bawah kaisar Antiokhos IV Epifanes untuk mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa Yunani, dia tidak hanya menolak untuk melakukannya, tapi membunuh dengan tangannya sendiri orang Yahudi yang telah melangkah maju untuk melakukannya. Dia kemudian membunuh pejabat pemerintah yang mewajibkan perbuatan itu.
Karena keluar perintah untuk penangkapannya, Matatias berlindung di padang gurun Yudea dengan lima putranya dan meminta kepada semua orang Yahudi untuk mengikuti dia. Banyak yang akhirnya menanggapi panggilannya.

Ini adalah langkah pertama dalam Pemberontakan Makabe, yang hasilnya adalah kemerdekaan Yahudi yang belum pernah lagi dinikmati selama lebih dari 400 tahun. Peristiwa peperangan kaum Makabe membentuk dasar hari raya Hanukkah, yang dirayakan oleh orang Yahudi pada tanggal 25 Kislew (pada kalender Ibrani, bulan yang sesuai dengan pertengahan November hingga akhir Desember dalam kalender Gregorian).

Cerita Makabe dapat ditemukan dalam kitab-kitab Deuterokanonika: Kitab 1 Makabe dan 2 Makabe, dalam tulisan-tulisan Yosefus, dan dalam referensi Talmud (Shabbat 21b, Shabbat 23a - terkait dengan lilin).

Doa "Al HaNisim", ditambahkan pada Amidah dan Birkat Hamazon pada hari raya Hanukah, mengacu pada cerita Makabe dan menyebutkan nama Matatias.




</doc>
<doc id="2694630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694630" title="Simon Tasi">
Simon Tasi

Simon Makabe (juga disebut sebagai Simon Thassi, שמעון התסי "Šiməōn HaṮasī"; meninggal 135 SM) adalah putra kedua Matatias dan dengan demikian anggota keluarga Hasmonea. Nama "Thassi" memiliki konotasi "Orang Bijak", sebuah gelar yang juga dapat berarti "Direktur", "Pemandu", "Pria Penasihat", dan "Orang yang Bersemangat".

Ia mengambil bagian penting dalam pemberontakan orang Yahudi melawan Kekaisaran Seleukia yang dipimpin oleh saudara-saudaranya, Yudas Makabe dan Yonatan Apfus. Keberhasilan orang-orang Yahudi menjadikan para pemegang tahta Suriah harus menunjukkan perhatian khusus kepada mereka, dan oleh karena itu Antiokhos VI. mengangkat Simon sebagai strategus, atau komandan militer, untuk wilayah pantai dari Ladder di Tirus sampai ke Mesir. Sebagai strategus, Simon menaklukkan kota-kota Beth-zur dan Yope, menempatkan pasukan Yahudi di sana, dan membangun benteng Adida di dataran

Setelah penangkapan Yonatan, Simon terpilih sebagai pemimpin oleh umat yang berkumpul di Yerusalem; ia segera melengkapi fortifikasi ibu kota, dan membuat Yope aman dengan mengusir penduduk bukan-Yahudi dan mengisinya dengan orang-orang Yahudi. ("1 Makabe 13:8-13:11"); (Yosefus, "Antiq." Bk 13 Ch 6:4)

Di Hadid dia memblokir gerak maju Trypho yang licin, yang mencoba untuk memasuki negara itu dan merebut tahta Suriah. Karena Trypho tidak bisa mendapatkan apa-apa dengan paksa, ia menuntut uang tebusan untuk Yonatan dan penyerahan para putra Yonatan sebagai sandera. Meskipun Simon menyadari sepenuhnya Trypho akan menipunya, ia mengabulkan tuntutan itu, sehingga orang-orang dapat melihat bahwa ia telah melakukan segala sesuatu yang mungkin untuk saudaranya. Yonatan tetap saja dibunuh, dan para sandera itu tidak dikembalikan. Simon menjadi satu-satunya pemimpin umat.

Sebagai lawan Trypho, Simon memiliki alasan kuat untuk berpihak pada Demetrios II., kepada siapa dia mengirim utusan meminta kebebasan pajak bagi negaranya. Fakta bahwa permintaan itu dikabulkan menyiratkan pengakuan kemerdekaan politik Yudea.

Ia menjadi pangeran pertama Dinasti Hashmonayim Ibrani. Ia memerintah dari tahun 142 SM sampai 135 SM.

Dinasti Hashmonayim ini didirikan dengan sebuah resolusi, yang diadopsi pada tahun 141 SM, pada perkumpulan besar "para imam dan umat dan para tua-tua negeri itu, yang menyatakan bahwa Simon harus menjadi pemimpin mereka dan Imam Besar selama-lamanya, sampai munculnya seorang nabi yang setia".("1 Makabe 14:41") Pengakuan dinasti baru ini oleh Republik Romawi diberikan oleh Senat sekitar tahun 139 SM, ketika delegasi dari Simon berada di Roma. Simon membuat orang-orang Yahudi semi-independen dari Kekaisaran Seleukia.

Pada bulan Februari 135 SM, ia dibunuh atas dorongan menantu laki-lakinya sekaligus saingannya Ptolemy, putra Abubus. Simon digantikan oleh putra ketiganya, Yohanes Hyrkanos, karena dua saudara laki-lakinya, Matatias dan Yehuda, telah dibunuh bersama-sama dengan ayah mereka.


</doc>
<doc id="2694633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694633" title="SMA Negeri 2 Kotaagung">
SMA Negeri 2 Kotaagung

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Kota Agung atau dikenal juga dengan nama SMANDAKA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Tanggamus. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah yang ada di Tanggamus. SMA ini berada di Jalan Soekarno Hatta No 02 Kedamaian, Kecamatan Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus.

SMA Negeri 2 Kota Agung adalah SMA Negeri yang ada di Kecamatan Kota Agung Pusat, yang didirikan pada 22 Juli 2004 di atas lahan seluas 15.000 m persegi atau 2,50 Ha.


<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="2694644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694644" title="Windham County, Connecticut">
Windham County, Connecticut

County Windham adalah sebuah county yang terletak di sudut timur laut dari Negara Bagian Connecticut di Amerika Serikat. Pada Sensus 2010, penduduknya mencapai 118.428 jiwa sehingga county ini ialah county yang paling padat penduduknya di Connecticut. County ini membentuk inti dari daerah yang dikenal sebagai Sudut Tenang.


</doc>
<doc id="2694645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694645" title="Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna (1560)">
Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna (1560)

Invasi Portugal ke Kerajaan Jaffna pada tahun 1560 adalah ekspedisi militer pertama terhadap Kerajaan Jaffna oleh Imperium Portugal. Invasi ini dipimpin oleh Viceroy Dom Constantino de Bragança dan berakhir dengan direbutnya ibu kota, Nallur. Raja Jaffna, Cankili I, berhasil melarikan diri dan mendapatkan kembali ibu kota melalui sebuah pakta yang dibuatnya dengan Portugal. Dia kemudian membangkitkan pemberontakan rakyat melawan Portugal, yang mengakibatkan mereka menarik pasukan mereka dari Nallur. Namun Kerajaan Jaffna kehilangan kedaulatannya atas Pulau Mannar dan kota utamanya, Mannar.

Pembantaian sekitar 600 hingga 700 orang Kristen di Mannar pada tahun 1544 oleh Cankili I memicu kemarahan besar dari para imam Katolik, yang mengadu kepada penguasa Portugal di Goa. Namun, Portugal tidak melakukan pembalasan, karena mereka menghadapi pertempuran di India. Pengaduan akhirnya sampai kepada Raja João III, yang memerintahkan pasukannya di Goa untuk menghukum Raja Jaffna atas tindakannya. Terjadi penundaan dalam melaksanakan perintah tersebut.

Ketika Dom Constantino meninggalkan Portugal pada tahun 1558, Ratu Catherine menginstruksikan dia untuk melaksanakan perintah raja, yang telah ditunda karena berbagai alasan. Dia memerintahkan bahwa raja Jaffna harus dihukum terutama untuk pembunuhan massal Mannar dan penganiayaan yang terus berlanjut terhadap orang Kristen.

Dom Constantino berlayar pada September 1560 dari Goa ke Jaffna dengan 20 galai, 10 galiot, dan 70 kapal. Pasukan terdiri dari 1.200 prajurit; sejumlah kecil pasukan tersebut tidak memadai untuk melaksanakan invasi yang direncanakan.

Pasukan mencapai pantai Colombuthurai, di mana mereka bertemu dengan pasukan Jaffna dari 2.000 prajurit yang dipimpin oleh seorang pangeran. Tembakan artileri berat dari kapal-kapal Portugal menimbulkan korban yang besar pada pasukan Jaffna, dan sebagai hasilnya, pasukan Portugal mampu mencapai daratan dan maju menuju ibu kota. Ibu kota terletak di dataran terbuka dan dibentengi oleh bebatuan dan pasir, dengan beberapa bastion kuat yang dilengkapi dengan artileri dan banyak infanteri.

Ibu kota jatuh ke tangan Portugal dan raja menarik pasukannya ke sebuah benteng kecil di Kopay. Sebelum fajar hari berikutnya, istana mulai terbakar dan raja melarikan diri ke wilayah Vanni. Sekelompok prajurit Portugal mengikuti dalam upaya untuk menangkapnya, tetapi tidak berhasil.




</doc>
<doc id="2694648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694648" title="Penaklukan Honduras oleh Spanyol">
Penaklukan Honduras oleh Spanyol

Penaklukan Honduras oleh Spanyol adalah sebuah konflik abad ke-16 pada kolonisasi Amerika oleh Spanyol dimana wilayah yang sekarang meliputi Republik Honduras, salah satu dari lima negara di Amerika Tengah, dimasukkan ke Kekaisaran Spanyol. Pada 1502, wilayah tersebut diklaim untuk raja Spanyol oleh Christopher Columbus pada perjalanan keempat dan terakhirnya ke Dunia Baru.


</doc>
<doc id="2694653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694653" title="Penaklukan Yukatan oleh Spanyol">
Penaklukan Yukatan oleh Spanyol

Penaklukan Yucatán oleh Meksiko adalah kampanye yang dilakukan oleh para "conquistador" Spanyol melawan negara-negara peradaban Maya Pasca-Klasik Akhir di Semenanjung Yucatán, sebuah dataran gamping di tenggara Meksiko, utara Guatemala, dan seluruh Belize. Penaklukan Spanyol atas Semenanjung Yucatán diwarnai oleh keadaan bernuansa politik.


</doc>
<doc id="2694655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694655" title="Wilayah Middlesex, Connecticut">
Wilayah Middlesex, Connecticut

Wilayah Middlesex adalah sebuah wilayah di bagian tengah selatan Negara Bagian Connecticut di Amerika Serikat. Pada sensus 2010, penduduk wilayah ini mencapai 165.676 jiwa. Wilayah ini didirikan pada November 1785 dari sebagian Wilayah Hartford dan Wilayah New London.


</doc>
<doc id="2694656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694656" title="El Castillo, Chichen Itza">
El Castillo, Chichen Itza

El Castillo (, Spanyol untuk "kastil") juga dikenal sebagai Kuil Kukulcan (atau terkadang Kukulkan), adalah sebuah piramida bertingkat Mesoamerika yang mendominasi bagian tengah situs arkeologi Chichen Itza di negara bagian Yucatán, Meksiko. Bangunan tersebut disebut oleh para arkeolog sebagai Chichen Itza Struktur 5B18.

Gray, Richard. "Sacred Sinkhole Discovered 1,000-year-old-Mayan-Temple-Eventually-Destroy-Pyramid." Science & tech August 17, 2015. Dailymail. Web. August 17, 2015.

Justice, Adam. "Scientists discover sacred sinkhole cave under Chichen
Itza pyramid." Science (2015). Ibtimes. Web. August 14, 2015.

Juárez-Rodríguez, O., Argote-Espino D., Santos-Ramírez, M., & López-García, P. (2017). Portable XRF analysis for the identification of raw materials of the Red Jaguar sculpture in Chichén Itzá, Mexico. Quaternary International, Quaternary International.

Tejero-Andrade, A., Argote-Espino, D., Cifuentes-Nava, G., Hernández-Quintero, E., Chávez, R.E., & García-Serrano, A. (2018). ‘Illuminating’ the interior of Kukulkan's Pyramid, Chichén Itzá, Mexico, by means of a non-conventional ERT geophysical survey. Journal of Archaeological Science, 90, 1-11.

Wren, L., Kristan-Graham, C., Nygard, T., & Spencer, K. R. (2018). Landscapes of the Itza: Archaeology and art history at Chichen Itza and neighboring sites. Gainesville: University Press of Florida.


</doc>
<doc id="2694658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694658" title="Museum Arkeologi dan Etnologi Peabody">
Museum Arkeologi dan Etnologi Peabody

Museum Arkeologi dan Etnologi Peabody () adalah sebuah museum yang terafiliasi dengan Universitas Harvard di Cambridge, Massachusetts. Didirikan pada 1866, Peabody Museum adalah salah satu museum tertua dan terbesar yang berfokus pada material antropologi, dengan fokus utama pada etnografi dan arkeologi Amerika.



</doc>
<doc id="2694660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694660" title="Yonatan Apfus">
Yonatan Apfus

Yonatan Apfus (Yonatan Makabe; bahasa ibrani: יונתן אפפוס "Yōnāṯān 'Apefūs", Yunani Kuno: Ἰωνάθαν Ἀπφοῦς "Iōnáthan Apphoûs"; ) adalah seorang pemimpin Dinasti Hashmonayim di Yudea pada tahun 161-143 SM. Nama Apfus ("Apphus"; Ἀπφοῦς) berarti "sang diplomat", mengacu kepada suatu sifatnya yang menonjol (1 Makabe 2:5).

Yonatan Apfus adalah putra bungsu dari lima putra Matatias. Ayahnya adalah seorang Kohen (imam Yahudi) dikreditkan sebagai sosok pendiri pemberontakan Makabe melawan Antiokhos IV Epifanes dari Kekaisaran Seleukia. Namun Matatias meninggal pada tahun 167 SM, sementara pemberontakan itu baru dimulai.

Perjuangan Matatias diteruskan oleh kelima putranya, yaitu Yonatan dan abang-abangnya: Yohanan Gaddi, Simon Thassi, Yudas Makabe dan Eleazar Avaran. Mereka bersumpah untuk melanjutkan pemberontakan ayah mereka. Yudas segera menjadi pemimpin dan kepala militer pemberontakan mereka.

Yonatan menjabat di bawah saudaranya dan mengambil bagian aktif dalam pertempuran melawan pasukan Seleukia. Reputasinya untuk keberanian lebih rendah daripada Yudas tapi hampir tidak dipertanyakan. Keberaniannya telah sering diuji. Yudas gugur dalam Pertempuran Elasa (161/160 SM) melawan Bakkhides, jenderal Seleukia di bawah Demetrios I Soter. Bakkhides melanjutkan penghancuran dengan kejam terhadap kelompok Makabe, sementara pada saat yang sama kelaparan menimpa negeri itu. Para pemberontak Yahudi memerlukan pemimpin baru dan mereka memilih Yonatan.

Yonatan menyadari bahwa Bakkhides mencoba untuk menjebaknya. Ia bereaksi dengan mundur bersama saudara-saudaranya Simeon (Simon) dan Yohanes (Yohanan), serta para pengikut-nya ke sebuah wilayah gurun di tanah timur Sungai Yordan. Mereka mendirikan perkemahan di dekat rawa-rawa yang bernama Asphar. Tapi Bacchides mengejarnya di sana dan menyusul mereka selama hari Sabat. Yonatan memberikan semua barang ke tangan saudaranya Yohanan yang membawa pasukan kecil dan menuju ke wilayah orang Nabath yang bersahabat. Rencananya adalah untuk mengamankan bagasi mereka di sana, tapi "putra-putra Jambri dari Medeba", suku yang bermusuhan dengan mereka rupanya, menyergap mereka selama perjalanan mereka. Yohanan dan teman-temannya tewas dan kargo mereka dijarah. Kemudian, Yonatan diberitahu bahwa salah satu putra Jambri sedang membawa pulang seorang pengantin perempuan dari kalangan bangsawan dengan kemeriahan besar, maka Makabe bersaudara berangkat ke Medaba, untuk menyergap prosesi pengantin, menewaskan seluruh rombongan yang berjumlah 300 orang, dan menyita semua harta mereka.

Yonatan dan teman-temannya bertemu Bakkhides dalam pertempuran di Sungai Yordan. Yonatan telah bertemu dan sempat mengangkat tangannya untuk membunuh Bakkhides, tapi Bakkhides mampu menghindari pukulan itu; orang-orang Yahudi dikalahkan dan mencari perlindungan dengan berenang melalui sungai Yordan ke tepi timur. Dalam pertempuran ini Bakkhides dilaporkan telah kehilangan entah 1.000 atau 2.000 pasukan dan dia tidak membuat upaya lain untuk menyeberangi sungai, melainkan kembali ke Yerusalem. Yonatan dan pasukannya tetap tinggal di rawa-rawa di wilayah timur sungai Yordan. Setelah kematian Alcimus, Imam Besar di Yerusalem, beberapa waktu kemudian, Bakkhides meninggalkan negara itu.

Namun Yonatan tidak menganggur. Ia melanjutkan kegiatan terhadap orang-orang Yahudi yang dipengaruhi oleh peradaban Helenistik. Dua tahun setelah kepergian Bacchides dari Yudea, Akra merasa cukup terancam untuk menghubungi Demetrios dan meminta Bakkhides kembali ke wilayah mereka.

Yonatan sekarang lebih berpengalaman dalam perang gerilya, taktik utama yang digunakan oleh pasukan Makabe, dan terus-menerus waspada untuk menghindari konfrontasi langsung dengan pasukan musuh bahkan sambil terus melakukan operasi perlawanan. Bakkhides yang frustasi dilaporkan menumpahkan kemarahannya pada kaum Helenis, dan dilaporkan menewaskan lima puluh pemimpin mereka akibat frustrasi. Yonatan dan Simeon berpikir lebih baik untuk mundur lebih jauh, dan dengan demikian memperkuat di padang pasir suatu tempat yang disebut Bet-hogla; di sana mereka dikepung beberapa hari oleh Bakkhides.

Yonatan menyadari bahwa Bakkhides menyesal telah berangkat perang. Ia menghubungi jenderal saingannya dengan menawarkan sebuah perjanjian perdamaian dan pertukaran tawanan perang. Bakkhides dengan mudah setuju dan bahkan mengambil sumpah untuk tidak pernah lagi berperang melawan Yonatan. Ia dan pasukannya kemudian meninggalkan Yudea. Yonatan yang menang sekarang mengambil tempat tinggalnya di kota tua Mikhmas. Dari sana ia berusaha untuk membersihkan negeri itu dari "orang kafir dan murtad".

Yonatan rupanya menggunakan masa damai ini untuk keuntungan yang baik, karena ia segera memiliki kekuatan besar. Peristiwa eksternal penting membawa buah desain kaum Makabe. Hubungan Demetrios I Soter dengan Attalus II Philadelphus dari Pergamum (memerintah 159 - 138 SM), Ptolemaios VI dari Mesir (memerintah 163 - 145 SM) dan penguasa bersamanya, Kleopatra II dari Mesir, memburuk.
Mereka mendukung saingannya penuntut tahta, Alexander (Alexandros) Balas, yang mengaku putra Antiokhos IV Epifanes dan sepupu pertama dari Demetrios.
Demetrios sekarang dipaksa untuk memanggil pulang garnisun Yudea, kecuali yang di benteng Akra di Yerusalem dan di Beth-zur. Ia juga membuat tawaran untuk loyalitas Yonatan, yang diizinkannya untuk merekrut tentara dan mengambil para sandera yang ditahan di benteng Akra. Yonatan dengan senang hati menerima ketentuan ini dan bertempat tinggal di Yerusalem pada tahun 153 SM. Dia segera mulai membentengi kota itu.

Alexander Balas juga menghubungi Yonatan bahkan lebih menguntungkan. Termasuk pengangkatan resmi sebagai Imam Besar di Yerusalem. Yonatan menarik dukungan dari Demetrios dan mendeklarasikan kesetiaan kepada Alexander. Yonatan adalah anggota pertama dari dinastinya yang mendapatkan penunjukan sebagai "Imam Besar". Gelar itu tidak hanya nominal. Yonatan resmi menjadi pemimpin umatnya dan kaum Helenistik tidak bisa lagi menyerangnya tanpa konsekuensi berat. Pada Hari Raya Pondok Daun 153 SM, Yonatan mengenakan pakaian Imam Besar dan menjalankan tugas resmi untuk pertama kalinya. Tidak diketahui siapa yang digantikan oleh Yonatan sebagai Imam besar, meskipun beberapa ahli menyarankan bahwa ini adalah Guru Kebenaran, yang kemudian menjadi pendiri Eseni. Dalam teori ini, Yonatan dianggap "Imam yang Jahat".

Jonathan memilih berpihak pada  Alexander Balas, karena tidak percaya kepada Demetrius, yang dalam surat keduanya membuat janji-janji bahwa sukar ditepati dan mengakui hak-hak istimewa yang hampir mustahil. Demetrios kemudian kehilangan takhtanya dan nyawanya pada tahun 150 SM. Alexander Balas menang dan menjadi satu-satunya penguasa Kekaisaran Seleukia. Ia diberi kehormatan lebih dalam bentuk pernikahan dengan Cleopatra Thea, putri sekutu-sekutunya Ptolemaios VI dan Kleopatra II.

Pernikahan berlangsung di Ptolemais di hadapan Ptolemaios VI. Yonatan diundang tapi tiba setelah upacara pernikahan saat perayaan sedang berlangsung. Ia muncul dengan hadiah bagi kedua raja, dan diizinkan untuk duduk sederajat di antara mereka; Balas bahkan mengenakan jubah kerajaannya sendiri padanya dan juga memberikan kepadanya kehormatan yang tinggi. Dia tidak mau mendengarkan pihak Helenistik yang masih menuduh Jonathan, tapi mengangkat Jonathan sebagai strategos dan "meridarkh" (yaitu, gubernur sipil di provinsi; rincian ini tidak ditemukan dalam catatan Yosefus), dan mengantarkannya kembali dengan kehormatan ke Yerusalem.

Yonatan terbukti bersyukur. Pada tahun 147 SM, Demetrios II Nikator, putra Demetrios I Soter, mulai mengklaim tahta terhadap Alexander Balas. Apollonius Taos, gubernur Coele-Suriah mungkin mendukung Demetrios, tapi dia menggunakan kesempatan itu untuk menantang Yonathan bertempur, mengatakan bahwa orang-orang Yahudi mungkin sesekali meninggalkan pegunungan dan berjalan-jalan ke dataran.

Yonatan dan Simeon memimpin kekuatan 10.000 pasukan menyerang Jaffa di mana pasukan Apollonius bermarkas. Tidak mengira diserang begitu awal dalam permusuhan ini, Jaffa tidak siap untuk menghadapi pengepungan. Gerbang-gerbang dibuka sukarela di hadapan pasukan Yahudi karena ketakutan.

Namun kemenangan itu belum bisa dipastikan. Apollonius menerima bala bantuan dari Asdod (Azotus) dan muncul di dataran dengan memimpin 3.000 orang. Mereka jelas kalah jumlah tapi Apollonius bergantung pada kekuatan kavaleri tangguhnya yang memaksa Yonatan untuk terlibat dalam pertempuran. Yonatan menyerang, merebut dan membakar Asdod bersama dengan kuil Dagon setempat dan desa-desa sekitarnya.

Sebagai hadiah kemenangannya, Alexander Balas memberikan kota Ekron bersama dengan wilayah luarnya kepada Imam Besar yang menang itu. Orang-orang Asdod dengan sia-sia mengeluh kepada Raja Ptolemaios VI, yang telah datang untuk berperang melawan menantunya, Alexander Balas, bahwa Yonatan telah menghancurkan kota dan kuil mereka. Yonatan dengan damai bertemu Ptolemaios di Jaffa dan menemaninya sejauh Sungai Eleutherus. Dia kemudian kembali ke Yerusalem, menjaga perdamaian dengan Raja Mesir meskipun dukungan mereka kepada pesaing yang berbeda untuk tahta Seleukia.

Pada tahun 145 SM, Pertempuran Antiokhia mengakibatkan kekalahan akhir dari Alexander Balas oleh kekuatan mertuanya, Ptolemaios VI. Ptolemaios sendiri gugur dalam pertempuran. Demetrios II Nikator tetap satu-satunya penguasa Kekaisaran Seleukia dan menjadi suami kedua Cleopatra Thea.

Yonatan yang tidak mempunyai piutang terhadap raja Seleukia yang baru dan mengambil kesempatan ini untuk mengepung benteng Seleukia di Yerusalem yang merupakan simbol kekuasaan Seleukia atas Yudea. Tempat itu dijaga kuat oleh garnisun tentara Seleukia dan menawarkan suaka bagi orang Yahudi Helenis. Demetrius sangat marah, ia muncul dengan tentara di Ptolemais dan memerintahkan Yonatan untuk datang menghadap dia. Tanpa membatalkan pengepungan, Yonatan, disertai oleh para tua-tua dan imam-imam, pergi menghadap raja, dan menenangkankannya dengan hadiah-hadiah, sehingga raja tidak hanya menegaskan jabatannya sebagai Imam Besar, tetapi memberikan kepadanya tiga toparkhi Samaria, yaitu Pegunungan Efraim, Lod, dan Ramataim-Zofim. Sebagai ganti hadiah 300 talenta seluruh negeri dibebaskan dari pajak, pembebasan itu dikonfirmasi dalam sebuah surat yang dilestarikan dalam Kitab 1 Makabe dan tulisan Yosefus.

Namun, segera setelahnya, muncul seorang muda yang menuntut tahta Seleukia, Antiokhos VI Dionysos, putra Alexander Balas dan Cleopatra Thea. Dia berusia sedikitnya tiga tahun, tapi jenderal Diodotos Tryphon menggunakannya untuk meraih tahta bagi dirinya sendiri. Dalam menghadapi musuh baru ini, Demetrios tidak hanya berjanji untuk menarik pasukan dari Yerusalem, tetapi juga menyebut Yonatan sekutunya dan memintanya untuk mengirim pasukan. Yonatan mengirim 3.000 pasukannya melindungi Demetrios di ibu kota, Antiokhia, terhadap bawahannya.

Karena Demetrios II tidak menepati janjinya, Jonathan berpikir lebih baik mendukung raja baru ketika Diodotos Tryphon dan Antiokhos IV merebut ibu kota. Sekutu baru ini mengkonfirmasi semua haknya dan mengangkat abangnya, Simeon, sebagai strategos wilayah pantai, dari "Ladder dari Tirus" sampai perbatasan Mesir. Yonatan dan Simeon berkeliling wilayah itu untuk menghapus garnisun-garnisun Demetrios II; Ashkelon menyerah secara sukarela sementara Gaza diambil secara paksa. Yonatan mengalahkan pasukan Demetrios II yang menyerbu dari utara, di dataran Hazar, dan mengusir mereka kembali menyeberangi sungai Eleutherius. Sementara itu, Simeon merebut benteng Beth Zur dan mengganti garnisun Demetrios II dengan pasukannya sendiri.

Sumber-sumber melaporkan bahwa Yonatan mencari aliansi dengan orang asing pada saat ini. Ia memperbaharui perjanjian dengan Republik Romawi, dan bertukar pesan ramah dengan Sparta dan tempat-tempat lain.

Pada tahun 143 SM, Diodotos Tryphon pergi dengan tentaranya ke Yudea dan mengundang Yonatan ke Scythopolis untuk suatu konferensi persahabatan, dan membujuknya untuk menyuruh pulang pasukannya sebanyak 40.000 orang, menjanjikan untuk memberikan dia Ptolemais (Akko) dan benteng-benteng lainnya. Yonatan jatuh ke dalam perangkap, ia hanya membawa 1.000 orang ke Ptolemais, semuanya dibunuh; ia sendiri ditawan.

Ketika Diodotos Tryphon hendak memasuki Yudea di Hadid, ia berhadapan dengan pemimpin Yahudi baru, Simon Thassi, sedia untuk pertempuran. Tryphon, menghindari pertempuran, menuntut seratus talenta dan dua putra Yonatan sebagai sandera, dengan imbalan bahwa ia berjanji untuk membebaskan Yonatan. Meskipun Simon tidak mempercayai Tryphon, dia memenuhi permintaan supaya ia tidak akan dituduh menyebabkan kematian saudaranya. Tapi Tryphon tidak membebaskan tahanan; marah bahwa Simon memblokir jalan di mana-mana dan bahwa ia tidak bisa mencapai apa-apa, dia menghukum mati Yonatan di Baskama, di wilayah sebelah timur sungai Yordan. Yonatan dimakamkan oleh Simon di Modi'in. Tidak diketahui mengenai nasib dua putranya yang ditawan. Salah satu putrinya adalah nenek moyang dari Flavius Yosefus.



</doc>
<doc id="2694662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694662" title="County Litchfield, Connecticut">
County Litchfield, Connecticut

County Litchfield terletak di barat laut Connecticut di wilayah metropolitan New York. Pada sensus 2010, penduduk 189,927. County ini dinamai dari Lichfield, Inggris. County Litchfield memiliki kepadatan penduduk terendah dari seluruh county di Connecticut dan secara geografis merupakan county terbesar di negara bagiannya.


</doc>
<doc id="2694663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694663" title="Museum Etnologi Berlin">
Museum Etnologi Berlin

Museum Etnologi Berlin () adalah salah satu Museum Negeri Berlin (), koleksi nasional de facto dari Republik Federal Jerman. Museum tersebut sekarang terletak di kompleks museum Dahlem, bersama dengan Museum Seni Asia () dan Museum Budaya Eropa ().




</doc>
<doc id="2694666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694666" title="Yohanan Gadi">
Yohanan Gadi

Yohanan Gadi (Yohanan Makabe; atau "John Kadis" pada Alkitab Versi Raja James, Bahasa Ibrani: יוחנן הגדי, "Yokhanan ha-Gaddi") adalah putra tertua di antara 5 putra imam Matatias, dan abang Yudas Makabe, Eleazar Avaran, Simon Tasi, dan Yonatan Apfus. Dia adalah salah satu pemimpin pemberontakan Makabe pada abad ke-2 SM.

Dia pertama kali disebutkan bersama dengan ayahnya dan saudara-saudaranya, demikian: ""Pada hari-hari itu Matatias bin Yohanan bin Simeon, seorang imam dari bani Yoarib, pindah dari Yerusalem dan menetap di Modein. Ia memiliki lima orang putra, Yohanan bergelar Gadi, Simon yang disebut Tasi, Yudas yang disebut Makabe, Eleazar yang disebut Avaran, dan Yonatan yang disebut Apfus." " (1 Makabe 2:1-5 RSV-CE)

Referensi berikutnya dalam karya sejarah Yahudi Kitab 2 Makabe, tertulis sebagai berikut: ""Dengan perkataan itu dia (Yudas) mengisi dengan keberanian yang baik dan membuat mereka bersedia untuk mati bagi hukum-hukum dan negara mereka; kemudian dia membagi pasukannya menjadi empat bagian. Dia menunjuk saudaranya juga, Simon dan Yosef dan Yonatan, masing-masing untuk memimpin satu divisi, menempatkan seribu lima ratus orang di bawah masing-masing. Selain itu, ia ditunjuk Eleazar untuk membaca dari kitab suci, dan memberi semboyan, "Pertolongan Allah"; kemudian, dia sendiri memimpin divisi pertama, bergabung dalam pertempuran dengan Nikanor." " (2 Makabe 8:21-23 RSV-CE) Setelah pertempuran ini, sebagaimana dicatat dalam Talmud, Yosefus, 1 Makabe 4:36-59, dan 2 Makabe 10:1-8; saudara-saudara itu merebut dan mentahbiskan kembali Bait Suci di Yerusalem, memulai Festival Dedikasi (atau saat ini lebih dikenal sebagai Hanukkah (hari raya Pentahbisan).)

Referensi terakhir untuk Yohanan Gaddi adalah peristiwa seputar kematiannya. Catatan ini ditemukan dalam Kitab 1 Makabe: ""Dan Yonatan mengirim saudaranya sebagai pemimpin orang banyak dan memohon orang Nabatea, yang adalah teman-temannya, untuk izin menyimpan dengan mereka sejumlah besar bagasi yang mereka miliki. Tapi putra-putra Jambri dari Medeba keluar dan menangkap Yohanan serta semua miliknya, dan pergi dengan itu. Setelah hal-hal ini dilaporkan kepada Yonatan dan Simon, saudaranya, 'putra-putra Jambri merayakan sebuah pernikahan yang besar, dan sedang mengarak pengantin perempuan, seorang putri dari salah satu bangsawan besar Kanaan, dari Nadabath dengan pengiring yang banyak.' Dan mereka ingat darah Yohanan saudara mereka, dan pergi dan bersembunyi di bawah lindungan gunung."' " (1 Makabe 9:35-38 RSV-CE)


</doc>
<doc id="2694668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694668" title="Michael D. Coe">
Michael D. Coe

Michael D. Coe (kelahiran 1929) adalah seorang arkeolog, antropolog, epigrafer dan penulis asal Amerika Serikat. Dikenal atas risetnya dalam bidang kajian Mesoamerika Pra-Kolumbus, Coe juga membuat penyelidikan khusus pada berbagai situs arkeologi lain di Amerika Utara dan Selatan. Ia juga mengkhususkan diri dalam kajian dasar peradaban hutan tropis kuno, seperti Amerika Tengah dan Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="2694669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694669" title="Kodeks Grolier">
Kodeks Grolier

Kodeks Grolier (terkadang disebut sebagai Kodeks Sáenz atau Kodeks Maya Meksiko) adalah sebuah kodeks Maya pra-Kolumbus yang mula-mula ditemukan pada 1970an. Keotentikannya sejak itu dipersengketakan, meskipun para cendekiawan mendukung pandangan bahwa karya tersebut adalah dokumen tua yang asli.



</doc>
<doc id="2694675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694675" title="Rumpun bahasa Q'anjobala">
Rumpun bahasa Q'anjobala

Q’anjobala alias rumpun bahasa Kanjobala–Chujea adalah sebuah cabang dari rumpun bahasa Maya dari Guatemala.



</doc>
<doc id="2694676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694676" title="Koloni New Haven">
Koloni New Haven

Koloni New Haven adalah koloni Inggris kecil di Amerika Utara dari tahun 1637 hingga 1664 di Negara Bagian Connecticut sekarang.


</doc>
<doc id="2694677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694677" title="Rumpun bahasa Mamea">
Rumpun bahasa Mamea

Keluarga Mamea (Besar) adalah sebuah cabang dari rumpun bahasa Maya Timur.



</doc>
<doc id="2694678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694678" title="SM Mall of Asia">
SM Mall of Asia

SM Mall of Asia, juga disingkat sebagai SM MoA atau secara sederhana MoA, adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berlokasi di Bay City, Pasay, Filipina, di dekat SM Central Business Park, Teluk Manila, dan di ujung selatan Epifanio de los Santos Avenue (EDSA).

Dimiliki dan dikembangkan oleh SM Prime Holdings, pemilik dan pengembang jaringan mal terbesar di Filipina, pusat perbelanjaan ini memiliki luas tanah 42 hektar, luas lantai kotor sekitar , dan menarik lalu lintas pejalan kaki rata-rata setiap hari sekitar 200.000 orang.

Mal ini saat ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar ke-4 di Filipina dan ke-7 di dunia. Ketika dibuka pada tahun 2006 mal ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Filipina sampai SM City North EDSA dibangun kembali pada tahun 2008, dan terdegradasi ke tempat ketiga dengan ekspansi SM Megamall dari 2011 hingga 27 November 2015 ketika SM Seaside City Cebu dibuka untuk umum.

Setelah pembukaan mal pada tahun 2006, hal tersebut menyebabkan penutupan beberapa pusat perbelanjaan yang lebih kecil di dekatnya, seperti Pearl Plaza dan Uniwide Coastal Mall di Paranaque.

Mal ini adalah proyek utama SM Prime di SM Central Business Park, di mana lima bangunan satu lantai berfungsi sebagai kantor perusahaan perusahaan (gedung keenam ditempati oleh TeleTech Holdings, Inc. sebagai lokasi utama mereka di negara ini).

Pada tanggal 27 Februari 2006, surat kabar lokal "Manila Standard Today", melaporkan bahwa tim insinyur Kota Pasay menemukan retakan besar di bawah struktur bangunan ini, yang menyebabkan struktur tersebut bergetar. Ketika ditanya mengenai inspeksi ini, Departemen Teknik Kota Pasay membantah membuat pernyataan apapun mengenai adanya retakan di Mall of Asia. Insinyur Edwin Javaluyas, pegawai Departemen Teknik Kota Pasay, dalam suratnya kepada SM Prime Holdings Inc., mengatakan bahwa ia tidak pernah menyatakan bahwa Departemen Teknik Kota memeriksa Mall of Asia pada 23 Februari 2006.

SM Prime, namun, memutuskan untuk memindahkan pembukaan mal ini menjadi tanggal 21 Mei di tahun itu. Jeffrey Lim, pegawai informasi perusahaan SM Prime Holdings, menekankan bahwa penjadwalan ulang pembukaan mal tersebut dibuat untuk memberikan perusahaan kesempatan untuk memungkinkan lebih banyak penyewa untuk membuka toko dan menyangkal bahwa perubahan itu karena adanya cacat struktural.

Mal ini secara resmi diresmikan oleh Presiden Gloria Macapagal-Arroyo dengan pemutaran khusus "Everest" di Teater IMAX San Miguel Coca-Cola. Film itu ditayangkan tiga hari setelah atlet Filipina Leo Oracion mencapai puncak gunung berbahaya tersebut.

Mal ini mencakup cabang dari semua penyewa besar standar yang ditemukan di sebagian besar SM Supermall. Cabang pertama Taste Asia, salah satu merek "food court" SM Supermall, terletak tepat di luar supermarket mal, SM Hypermarket yang luas.

Salah satu atraksi utama mal ini adalah teater IMAX pertama di Filipina, bersama dengan Teater Klub Sutradara untuk pemutaran pribadi (30 kursi La-Z-Boy), sebuah Bioskop Premiere, Cinema CenterStage yang dapat digunakan untuk konser musik langsung dan pertunjukan teater, dan XD 4D Cinema (dibuka sejak November 2014, tetapi saat ini ditutup sejak Juli 2017). Teater IMAX San Miguel–Coca-Cola adalah salah satu layar IMAX terbesar di dunia dalam 3D termasuk pemutaran 2D.

Selain teater khusus di dalam mal ini, pusat perbelanjaan ini juga memiliki enam bioskop biasa dengan dua tingkat mirip dengan yang ditemukan di hampir setiap SM Supermall. Dua teater digital baru dibuka di sisi utara mal hiburan, dengan total delapan teater.

Mal ini memiliki gelanggang es berukuran Olimpiade pertama di Filipina yang terletak di lantai tiga. Berukuran 61 kali 30 meter, arena ini digambarkan sebagai gelanggang es yang terbesar dari jenisnya di Asia Tenggara. Arena ini dapat menampung baik seluncur indah rekreasi dan kompetitif, serta hoki es. Bersamaan dengan akses langsung dan penyewaan skate, operator arena juga menawarkan program pelatihan baik dalam seluncur indah maupun hoki es. Beberapa kompetisi seluncur es telah diadakan di arena ini, yang paling bergengsi diantaranya Skate Asia 2007 yang pertama kali diadakan di Filipina.

Aula musik terbuka mal yang langsung menghadap ke laut juga telah mengadakan beberapa acara, kontes dan konser.

Mal ini juga menyediakan ruang perkantoran. Dell International Services, anak perusahaan Dell, Inc. pernah menempati area seluas 13.470,5 meter persegi di lantai dua Gedung Parkir Utara mal ini. Hingga 2015, Teleperformance mengambil alih ruang tersebut. Saat ini, telah digantikan oleh jangkar mal Cyberzone untuk toko-toko terkait IT, salah satu yang terbesar sejak SM North EDSA.

Terdapat tram berkapasitas 20 tempat duduk di dalam mal.

Berdekatan dengan pusat konvensi terdapat layanan Terminal feri MetroStar Ferry ke Kota Cavite. Terminal ini juga berfungsi sebagai pelabuhan penumpang untuk kawasan pariwisata SM, Pantai Hamilo, di Nasugbu, Batangas.

Pada tahun 2007, Badan Kredit Ekspor–Impor Filipina (PhilEXIM) meresmikan proyek feri senilai antara Kota Cavite dan SM Mall of Asia. Presiden PhilEXIM Virgilio R. Angelo menyatakan bahwa ia menjamin pinjaman Metrostar Ferry, Inc. (Metrostar) untuk Proyek Transportasi Teluk Manila milik pemerintah. Angelo menyatakan bahwa layanan feri tersebut juga akan dibuka di jalur perairan Kota Cavite–Luneta Boardwalk–Jembatan Del Pan.




</doc>
<doc id="2694679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694679" title="Xpuhil">
Xpuhil

Xpuhil Dibaca:/ʃpuχil̥/ (juga Xpujil) adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di negara bagian Campeche, Meksiko, di sekitaran kota modern Xpujil. Wilayah di sekitar Xpuhil, di sepanjang Jalan Tol Federal 186, kaya akan situs Maya lain, yang meliputi Becan dan Calakmul.



</doc>
<doc id="2694680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694680" title="Comalcalco">
Comalcalco

Comalcalco adakah sebuah kota yang terletak di Munisipalitas Comalcalco yang berjarak sekitar 45 mil (60 km) dari barat laut Villahermosa di negara bagian Tabasco, Meksiko. Di dekat kota tersebut, terdapat situs arkeologi Maya Pra-Kolumbus Comalcalco.





</doc>
<doc id="2694682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694682" title="Lichfield">
Lichfield

Lichfield () adalah sebuah kota katedral dan paroki sipil di Staffordshire, Inggris. Kota ini adalah satu dari delapan kota dengan kedudukan paroki sipil di Inggris. Lichfield terletak kira-kira di utara Birmingham. Pada saat Sensus 2011, jumlah penduduk diperkirakan mencapai 32.219 jiwa dan distriknya, Distrik Lichfield, mencapai 100.700 jiwa.


</doc>
<doc id="2694684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694684" title="Sacul, El Petén">
Sacul, El Petén

Sacul adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya yang terletak di aliran hulu Sungai Mopan, Departemen Petén, Guatemala. Kota tersebut terletak di rute dagang penting di sepanjang Pegunungan Maya.


</doc>
<doc id="2694685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694685" title="Musées Royaux d'art et d'Histoire">
Musées Royaux d'art et d'Histoire

Musées royaux d'Art et d'Histoire () atau RMAH adalah sekelompok museum di Brussels, Belgia. Museum ini adalah bagian dari lembaga federal Belgia Kantor Kebijakan Sains Federal Belgia.



</doc>
<doc id="2694686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694686" title="Río Azul">
Río Azul

Río Azul adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya Pra-Kolumbus. Situs tersebut adalah situs paling penting di Taman Nasional Río Azul, Departemen Petén, Guatemala utara, dekat perbatasan Meksiko dan Belize.


</doc>
<doc id="2694690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694690" title="Chunchucmil">
Chunchucmil

Chunchucmil adalah sebuah kota Maya pra-Kolumbus yang terletak di bagian barat negara bagian Yucatán, Meksiko. Meskipun penjelajah dan penulis terkenal John Lloyd Stephens mengunjungi wilayah berjarak beberapa kilomter dari Chunchucmil pada perjalanan bersejarahnya di sepanjang Semenanjung Yucatán, situs arkeologi tersebut relatif tak dikenal oleh para cendekiawan Maya selama lebih dari seabad karena tidak ada monumen (prasasti) atau pahatan besar lainnya yang ditemukan disana.




</doc>
<doc id="2694692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694692" title="Kelompok-kelompok E">
Kelompok-kelompok E

Kelompok-kelompok E adalah kompleks arsitektural unik yang ditemukan di antara sejumlah pemukiman Maya kuno. Mereka adalah komponen utama untuk organisasi pemukiman Maya dan mungkin pernah berfungsi sebagai observatorium astronomi.



</doc>
<doc id="2694694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694694" title="Mundo Perdido, Tikal">
Mundo Perdido, Tikal

Mundo Perdido (Spanyol untuk "Dunia Hilang") adalah kompleks seremonial terbesar dari zaman Pra-Klasik di kota Maya kuno Tikal, Departemen Petén, Guatemala utara. Kompleks tersebut tergolong sebagai kompleks astronomi kelompok-kelompok E besar


</doc>
<doc id="2694695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694695" title="Cancuén">
Cancuén

Cancuén adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya pra-Kolumbus, yang terletak di anak wilayah Pasión, dataran rendah Maya tengah, sekarang di Departemen El Petén, Guatemala. Kota tersebut dikenal karena memiliki salah satu istana terbesar di dunia Maya.



</doc>
<doc id="2694697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694697" title="Tajal Chan Ahk">
Tajal Chan Ahk

Tajal Chan Ahk adalah seorang penguasa abad ke-8 dari kota Maya Cancuén, yang masa kekuasaannya berlangsung dari 757 sampai sekitar 799. Ia membangun istana di kota tersebut pada 770.


</doc>
<doc id="2694700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694700" title="Machaquilá">
Machaquilá

Machaquila (atau Machaquilá, memakai ortografi Spanyol) adalah sebuah kota reruntuhan besar dari peradaban Maya. Situs tersebut sekarang berada di departemen El Peten, Guatemala.



</doc>
<doc id="2694703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694703" title="Senat (Rwanda)">
Senat (Rwanda)

Majelis tinggi dari Parlemen Rwanda (; ) adalah Senat ("Sena"/"Sénat"). Senat memiliki 26 anggota yang dipilih atau ditunjuk untuk periode delapan tahun: 12 dipilih oleh dewan provinsi dan sektor, 8 diangkat oleh presiden republik untuk memastikan perwakilan dari masyarakat yang secara sejarawi terpinggirkan, 4 oleh forum partai politik, dan 2 dipilih oleh staf universitas. Selain itu, mantan presiden dapat mengajukan diri untuk menjadi anggota Senat. Kini Presiden Senat adalah Makuza Bernard.


</doc>
<doc id="2694704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694704" title="Pergiumroh.com">
Pergiumroh.com

Pergiumroh.com adalah pusat "marketplace online" umroh pionir pertama di Indonesia, yang memiliki terobosan baru dalam mewadahi penjualan paket ibadah umroh. Pergiumroh.com ini dimiliki, dan dijalankan oleh PT Upaya Global Optima yang berkantor pusat di Melawai Jakarta Selatan.

Situs web ini memiliki model bisnis "customer-to-customer" (C2C) seperti "marketplace" lainnya, dan setiap konsumen dapat memilih paket-paket yang disediakan oleh mitra dari biro travel umroh resmi. Hanya biro travel umroh yang telah terdaftar di Kementerian Agama Republik Indonesia, dan memiliki rekam jejak serta prestasi baik yang bisa bergabung dengan Pergiumroh.com.

Pergiumroh.com didirikan pada tanggal 21 Februari 2018, oleh Muhammad Faried Ismunandar, dan Abul Ala Almaujudy di Jakarta. Menurut pernyataan Faried Ismunandar, Pergiumroh.com didirikan karena pengalaman pribadinya, yang kala itu ia kesulitan untuk mencari jasa perjalanan umroh. Pergiumroh.com didesain untuk kemudahan dalam menentukan pilihan umroh berdasarkan bujet, rute perjalanan, jadwal, dan cara pembayaran.

Pergiumroh.com memiliki beberapa sistem pembayaran yang dapat dipilih demi kenyamanan para jemaah, seperti transfer langsung antar bank, "Virtual Account", internet banking, kartu kredit, DOKU Wallet,
yang meliputi berbagai "channel" seperti Alfamart, PermataNet, Internet Banking Muamalat, Danamon, dan CIMB Clicks.

Pergiumroh.com juga telah mejalin kemitraan bisnis dengan beberapa perusahaan pembiayaan sudah terdaftar di Otoritas Jasa Keuangan, diantaranya adalah Bank Permata Syariah, Faedah (Kreditpro), BFI Syariah, serta yang terakhir bekerjasama dengan BCA Syariah. Pembiayaan ini berupa cicilan dengan jangka waktu kredit yang bisa diajukan sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan para jemaah.

Pada tahun akhir tahun 2018 Pergiumroh.com bekerjasama dengan Wahyoo. Kemudian awal tahun 2019 bekerjasama pula dengan Truemoney dalam rangka untuk menambah, dan memperluas penjualan paket-paket umroh secara "offline channel". Pada awal tahun yang sama pula, untuk memperkuat dan memperluas pemasaran secara "online channel", Pergiumroh.com bekerja sama dengan Blibli.com.

Abul Ala Almaujudy mengatakan bahwa saat ini perusahaan tengah persiapkan aplikasi Pergiumroh.com, agar pengguna semakin mudah menjangkau layanannya. Menurutnya, nantinya aplikasi tersebut tidak hanya berisi fitur transaksi saja, tetapi ada juga fitur-fitur yang dapat digunakan setiap hari. Pada tahap sekarang Pergiumroh.com lebih fokus ke penyediaan paket-paket umroh terlebih dahulu, karena secara kebutuhan, dan pasokan, ibadah umroh punya kuota yang lebih besar. Kemudian Abul mengatakan tidak menutup kemungkinan akan membuka layanan di luar umroh, seperti haji atau yang lainnya.



</doc>
<doc id="2694707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694707" title="Perjalanan Seorang Kristen ke Alam Baka">
Perjalanan Seorang Kristen ke Alam Baka

Perjalanan Seorang Kristen ke Alam Baka atau The Pilgrim's Progress from This World, to That Which Is to Come adalah sebuah alegori Kristen tahun 1678 yang ditulis oleh John Bunyan. Karya tersebut dianggap sebagai salah satu karya keagamaan paling signifikan dari sastra Inggris, telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 200 bahasa, dan tak pernah lekang dari pencetakan. Karya tersebut juga dikutip sebagai novel pertama yang ditulis dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2694714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694714" title="Museo Nacional de Arqueología y Etnología">
Museo Nacional de Arqueología y Etnología

Museo Nacional de Arqueología y Etnología (MUNAE; "Museum Nasional Arkeologi dan Etnologi") adalah sebuah museum nasional di Guatemala, yang dicurahkan untuk konservasi artefak dan riset arkeologi dan etnologi dalam sejarah dan warisan budaya Guatemala. Museum tersebut terletak di Guatemala City, Finca La Aurora.



</doc>
<doc id="2694721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694721" title="Naranjo">
Naranjo

Naranjo adalah sebuah kota Maya Pra-Kolumbus di wilayah Cekungan Petén, Guatemala. Situs tersebut ditinggali dari sekitar 500 SM sampai 950 M, dengan puncaknya pada Zaman Klasik Akhir.





</doc>
<doc id="2694733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694733" title="Mahawamsa">
Mahawamsa

Mahavamsa ("Tawarikh", Pali "Mahāvaṃsa") (abad ke-5 M) merupakan sebuah puisi epik yang ditulis dalam bahasa Pali. Ini menceritakan sejarah Sri Lanka dari awal mulanya hingga masa pemerintahan Mahasena dari Anuradhapura (302 M) yang mencakup periode antara kedatangan Pangeran Vijaya dari India pada tahun 543 SM hingga masa pemerintahannya (277-304 M). Itu disusun oleh seorang bhiksu Buddha di kuil Mahavihara di Anuradhapura tentang abad keenam masehi.

Isi "Mahavamsa" dapat dibagi menjadi empat kategori:


Sementara sebagian besar isi Mahavamsa berasal dari ekspansi materi yang ditemukan di Dipavamsa, beberapa bagian yang secara khusus berhubungan dengan Wihara Abhayagiri dihilangkan, menunjukkan bahwa "Mahavamsa" lebih khusus terkait dengan Mahavihara.

Biksu Buddha dari Anuradhapura Maha Viharaya memelihara catatan sejarah Sri Lanka mulai dari abad ketiga SM. Catatan-catatan ini digabungkan dan disusun menjadi satu dokumen pada abad ke-5 sementara Dhatusena dari Anuradhapura memerintah Kerajaan Anuradhapura. Itu ditulis berdasarkan kompilasi kuno sebelumnya yang dikenal sebagai "Atthakatha" (kadang-kadang "Sinhalaatthakatha"), yang merupakan komentar yang ditulis dalam bahasa Sinhala. Dokumen sebelumnya yang dikenal sebagai "Dipavamsa" (abad ke-4 M) "Island Chronicles" jauh lebih sederhana dan mengandung lebih sedikit informasi daripada "Mahavamsa "dan mungkin dikompilasi menggunakan "Atthakatha "pada "Mahavamsa "juga.

Pengarang Mahavamsa dikaitkan dengan seorang bhikkhu yang disebut Mahānāma oleh "Mahavamsa-tika" (lihat #karya-Karya yang Terkait). Mahānāma digambarkan berada di sebuah biara milik Dighasanda dan berafiliasi dengan Mahavihara, tetapi tidak ada informasi biografis yang dapat diandalkan lainnya yang diketahui. Mahānāma memperkenalkan "Mahavamsa "dengan suatu bagian yang mengklaim bahwa niatnya adalah untuk mengoreksi pengulangan dan kekurangan yang menimpa kronik yang disusun oleh orang-orang zaman dahulu - ini dapat merujuk baik ke "Dipavamsa" atau ke Sinhala Atthakatha.

Sebuah volume pendamping, "Kronik Kecil" "Culavamsa", yang disusun oleh para bhiksu Sinhala, mencakup periode dari abad ke-4 hingga pengambilalihan Inggris di Sri Lanka pada tahun 1815. Culavamsa disusun oleh sejumlah penulis dari berbagai periode waktu.

Karya gabungan, kadang-kadang disebut secara kolektif sebagai Mahavamsa, memberikan catatan sejarah yang berkelanjutan selama lebih dari dua milenium, dan dianggap sebagai salah satu rekening sejarah terpanjang di dunia yang tak terputus. Ini adalah salah satu dari beberapa dokumen yang berisi materi yang berkaitan dengan suku Nāga dan Yaksa, penduduk pribumi Lanka sebelum kedatangan legendaris Pangeran Vijaya dari Singha Pura, Kalingga.

Karena sering mengacu pada dinasti kerajaan India, Mahavamsa juga bernilai bagi para sejarawan yang ingin berkencan dan menghubungkan dinasti kerajaan kontemporer di subbenua India. Sangat penting untuk mengabadikan konsekrasi Kaisar Maurya, Ashoka, yang berhubungan dengan sinkronisitas dengan Kekaisaran Seleukia dan Aleksander Agung.

Penggalian India di Sanchi dan lokasi lainnya, mengkonfirmasi "catatan Mahavamsa" tentang kekaisaran Ashoka. Catatan yang diberikan dalam "Mahavamsa" juga banyak didukung oleh banyak prasasti batu, sebagian besar di Sinhala, ditemukan di Sri Lanka. K. Indrapala juga menjunjung nilai historis Mahavamsa. Jika bukan karena Mahavamsa, kisah di balik stupa-stupa besar di Anuradhapura, Sri Lanka, seperti Ruwanwelisaya, Jetavanaramaya, Abhayagiri vihāra dan karya-karya teknik kuno lainnya tidak akan pernah diketahui.

Mahavamsa pertama kali menjadi perhatian para pembaca Barat sekitar tahun 1809 M, ketika Sir Alexander Johnston, Hakim Agung koloni Inggris di Ceylon, mengirim manuskrip-manuskrip itu dan kronik-kronik Sri Lanka lainnya ke Eropa untuk diterbitkan. Eugène Burnouf menghasilkan transliterasi dan terjemahan ke bahasa Latin pada tahun 1826, tetapi ini relatif sedikit menarik perhatian. Bekerja dari naskah Johnston, Edward Upham menerbitkan terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1833, tetapi ditandai dengan sejumlah kesalahan dalam terjemahan dan interpretasi, di antaranya menunjukkan bahwa Sang Buddha lahir di Sri Lanka dan membangun sebuah biara di Puncak Adam. Edisi cetak pertama dan terjemahan Inggris yang banyak dibaca diterbitkan pada tahun 1837 oleh George Turnour, seorang sejarawan dan perwira dari Ceylon Civil Service.

Terjemahan bahasa Jerman "Mahavamsa" diselesaikan oleh Wilhelm Geiger pada tahun 1912. Ini kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa inggris oleh Mabel Haynes Bode, dan direvisi oleh Geiger.

Sumber historiografis jarang ditemukan di sebagian besar Asia Selatan. Sebagai hasil dari Mahavamsa, relatif lebih dikenal tentang sejarah pulau Ceylon dan daerah sekitarnya daripada sebagian besar benua. Isinya telah membantu mengidentifikasi dan menguatkan situs arkeologi dan prasasti yang terkait dengan Buddhisme awal, kekaisaran Ashoka, dan kerajaan Tamil di India selatan.

Mahamvasa meliputi sejarah awal agama Buddha di Sri Lanka, dimulai dengan masa Siddhartha Gautama, pendiri agama Buddha. Ini juga secara singkat menceritakan sejarah agama Buddha di India, dari tanggal kematian Buddha ke dewan Buddhis ke-3 di mana Dharma ditinjau. Setiap bab dari Mahavamsa berakhir dengan menyatakan bahwa itu ditulis untuk "sukacita tenang orang saleh". Dari penekanan sudut pandangnya, dan dikompilasi untuk mencatat perbuatan baik para raja yang menjadi pelindung Anuradhapura Maha Viharaya, telah dikatakan untuk mendukung nasionalisme Sinhala.

Selain menjadi sumber sejarah yang penting, Mahavamsa adalah puisi epik terpenting dalam bahasa Pali. Kisah-kisahnya tentang pertempuran dan invasi, intrik pengadilan, konstruksi stupa-stupa besar dan tempat penampungan air, yang ditulis dalam syair elegan yang cocok untuk menghafal, menangkap imajinasi dunia Buddhis saat itu. Tidak seperti banyak teks yang ditulis pada jaman dahulu, ia juga membahas berbagai aspek kehidupan orang biasa, bagaimana mereka bergabung dengan tentara Raja atau bertani. Dengan demikian Mahavamsa dibawa di sepanjang Jalur Sutra ke banyak wilayah Buddha. Sebagian darinya diterjemahkan, diceritakan kembali, dan diserap ke dalam bahasa lain. Versi tambahan dari Mahavamsa, yang memberikan lebih banyak detail, juga telah ditemukan di Asia Tenggara. Mahavamsa memunculkan banyak kronik Pali lainnya, membuat Sri Lanka pada periode itu mungkin merupakan pusat terkemuka di dunia dalam sastra Pali.

Mahavamsa, terutama di Sri Lanka modern, memperoleh signifikansi sebagai dokumen dengan pesan politik. Mayoritas Sinhala sering menggunakan Manavamsa sebagai bukti pernyataan mereka bahwa Sri Lanka adalah negara Buddha dari zaman sejarah. Sejarawan Inggris Jane Russell telah menceritakan bagaimana proses "pembunuhan Mahavamsa" dimulai pada tahun 1930-an, terutama dari dalam gerakan Nasionalis Tamil Mahavamsa, yang menjadi sejarah umat Buddha Sinhala, mempresentasikan dirinya kepada Nasionalis Tamil dan Nasionalis Sinhala sebagai epik hegemonik masyarakat Sinhala. Pandangan ini diserang oleh G. G. Ponnambalam, pemimpin Tamil Nasionalis pada 1930-an. Dia menyatakan bahwa sebagian besar raja Sinhala, termasuk Vijaya, Kasyapa, dan Parakramabahu, adalah orang Tamil. Ponnambalam 1939 pidato di Nawalapitiya, menyerang pernyataan bahwa Sri Lanka adalah Sinhala, Buddha negara dipandang sebagai tindakan melawan gagasan menciptakan satu-satunya negara Buddha. Mayoritas Sinhala menanggapi dengan kerusuhan massa, yang melanda Nawalapitiya, Passara, Maskeliya, dan bahkan Jaffna. Kerusuhan itu dengan cepat dihentikan oleh pemerintah kolonial Inggris, tetapi kemudian ini berubah melalui berbagai gerakan ke dalam perang saudara di Sri Lanka yang berakhir pada tahun 2009.

Berbagai penulis mempertanyakan moralitas akun yang diberikan dalam Mahavamsa, di mana Dutugamunu menyesalkan tindakannya dalam membunuh Elara dan pasukannya. Mahavamsa menyamakan pembunuhan para penjajah sebagai setara dengan pembunuhan "orang berdosa dan binatang buas", dan dukacita dan penyesalan Raja telah diredakan. Ini dianggap oleh beberapa kritik sebagai kesalahan etika. Akan tetapi, Buddhisme memang mengakui hierarki tindakan sebagai sesuatu yang kurang lebih bermanfaat atau terampil, meskipun maksudnya sama atau lebih penting daripada tindakan itu sendiri. Dengan demikian pembunuhan seorang Arhat dapat dianggap kurang bermanfaat dan terampil daripada pembunuhan manusia biasa. Umat ​​Buddha juga dapat menyatakan bahwa membunuh seekor gajah kurang terampil dan sehat daripada membunuh seekor semut. Namun, dalam kedua kasus itu, niat itu juga harus dipertimbangkan. Suatu hal yang penting untuk dicatat adalah bahwa Dutthagamani menyesali tindakannya, dan ini juga berlaku untuk Raja Ashoka, yang menjadi pasifis setelah serangkaian kampanye militer berdarah.

Cendekiawan Barat awal seperti Otto Franke menepis kemungkinan bahwa "Mahavamsa "berisi konten sejarah yang dapat diandalkan, tetapi bukti selanjutnya dari prasasti dan temuan arkeologi telah menegaskan bahwa ada dasar faktual bagi banyak kisah yang tercatat dalam Mahavamsa, termasuk pekerjaan misionaris Ashoka dan raja-raja terkait dengan pendirian berbagai wihara dan stupa.

Wilhelm Geiger adalah salah satu cendekiawan Barat pertama yang menyatakan bahwa adalah mungkin untuk memisahkan informasi sejarah yang berguna dari uraian mitis dan puitis dari babad. Sementara para sarjana lain berasumsi bahwa Mahavamsa telah dikumpulkan dari bahan pinjaman dari sumber Pali India, Geiger berhipotesis bahwa Mahavamsa telah didasarkan pada sumber Sinhala awal yang berasal dari pulau Ceylon. Sementara Geiger tidak percaya bahwa rincian yang diberikan dengan setiap cerita dan nama yang dapat diandalkan, ia memutuskan dari para sarjana sebelumnya untuk percaya bahwa Mahavamsa dengan setia mencerminkan tradisi sebelumnya yang telah mempertahankan nama dan perbuatan dari berbagai pemimpin kerajaan dan agama, daripada menjadi karya murni fiksi sastra heroik. Dia menganggap bab-bab awal dari "Culavamsa" sebagai yang paling akurat, dengan bab-bab awal Mahavamsa yang terlalu jauh secara historis dan bagian-bagian akhir dari Culavamsa ditandai oleh elaborasi yang berlebihan.

Mahasiswa Sinhala, GC Mendis, lebih terbuka skeptis tentang bagian-bagian tertentu dari teks, khususnya mengutip kisah leluhur Sinhala Vijaya karena terlalu jauh secara historis dari sumbernya dan terlalu mirip dengan puisi epik atau karya sastra lainnya yang dianggap serius sebagai sejarah. Tanggal kedatangan Vijaya dianggap telah ditetapkan secara artifisial bertepatan dengan tanggal kematian Buddha Gautama pada sekitar tahun 543 SM. Peziarah Tiongkok Fa Hsien dan Xuanzang keduanya mencatat mitos tentang asal-usul orang Sinhala dalam perjalanan mereka yang bervariasi secara signifikan dari versi yang tercatat dalam Mahavamsa- dalam satu versi, Sinhala adalah keturunan dari roh naga atau alam yang berdagang dengan para pedagang India, dan di lain nenek moyang Sinhala adalah seorang pangeran diasingkan untuk patricide yang kemudian membunuh seorang pedagang kaya dan mengadopsi 500 anak-anaknya.

Kisah tiga kunjungan Buddha ke Sri Lanka tidak dicatat dalam sumber apa pun di luar tradisi Mahavamsa. Selain itu, silsilah Buddha yang tercatat dalam Mahavamsa menggambarkannya sebagai hasil dari empat pernikahan sepupu lintas. Perkawinan silang diasosiasikan secara historis dengan bangsa Dravida di India selatan - baik Sri Lanka Tamil dan Sinhala melakukan pernikahan lintas-sepupu secara historis - tetapi pernikahan eksogami adalah norma di daerah India utara yang terkait dengan kehidupan Sang Buddha. Tidak disebutkan perkawinan silang sepupu ditemukan di sumber-sumber Buddhis sebelumnya, dan para sarjana menduga bahwa silsilah ini diciptakan agar sesuai dengan Buddha ke dalam struktur sosial Sri Lanka konvensional untuk keluarga bangsawan.

Akurasi historis Mahinda yang mengubah raja Sri Lanka menjadi agama Buddha juga diperdebatkan. Hermann Oldenberg, seorang sarjana Indologi Jerman yang telah mempublikasikan studi tentang Buddha dan menerjemahkan banyak teks Pali, menganggap kisah ini sebagai "penemuan murni". V. A. Smith (Penulis Ashoka dan Sejarah Awal India) juga merujuk pada kisah ini sebagai "jaringan absurditas". VA Smith dan Profesor Hermann sampai pada kesimpulan ini karena Ashoka tidak menyebutkan penyerahan putranya, Mahinda, ke kuil untuk menjadi seorang misionaris Buddhis dan peran Mahinda dalam mengubah raja Sri Lanka menjadi Budha, dalam Dekrit Batu Edinya yang ke 13, khususnya Rock-Edict XIII. Sumber di luar Sri Lanka dan tradisi Mahavamsa tidak menyebutkan Mahinda sebagai putra Ashoka.

Ada juga ketidakkonsistenan dengan tahun di mana Ashoka mengirim misionaris Buddhis ke Sri Lanka. Menurut Mahavamsa, para misionaris tiba pada 255 SM, tetapi menurut Dekrit 13, itu lima tahun sebelumnya pada 260 SM.

Mahavamsa diyakini berasal dari riwayat sebelumnya yang dikenal sebagai Dipavamsa (abad ke-4 M) ("Island Chronicles"). Dipavamsa jauh lebih sederhana dan mengandung lebih sedikit informasi daripada Mahavamsa dan mungkin berfungsi sebagai inti dari tradisi lisan yang akhirnya dimasukkan ke dalam Mahavamsa tertulis. Dipavamsa diyakini adalah teks Pali pertama yang seluruhnya disusun di Ceylon.

Sebuah karya berikutnya yang kadang-kadang dikenal sebagai "Culavamsa" memperluas Mahavamsa untuk mencakup periode dari pemerintahan Mahasena dari Anuradhapura (277-304 M) hingga 1815, ketika seluruh pulau itu menyerah kepada tahta Inggris. "Culavamsa" berisi tiga bagian yang disusun oleh lima penulis yang berbeda (satu anonim) milik periode sejarah berturut-turut.

Pada tahun 1935, biksu Budha Yagirala Pannananda menerbitkan "Mahavamsa Bagian III", kelanjutan bahasa Sinhala dari "Mahavamsa" yang mencakup periode dari akhir Culavamsa hingga tahun 1935. Meskipun tidak diberi wewenang atau didukung oleh pemerintah atau agama apa pun. organisasi, kelanjutan dari "Mahavamsa "ini kemudian diakui oleh pemerintah Perdana Menteri Sri Lanka Junius Richard Jayewardene.

Sebuah komentar tentang Mahavamsa, yang dikenal sebagai Mahavamsa-tika, diyakini telah disusun sebelum penambahan pertama menyusun "Culavamsa" ditulis, mungkin beberapa waktu antara 1000 M dan 1250 M. Komentar ini memberikan penjelasan tentang istilah Pali ambigu yang digunakan dalam Mahvamasa, dan dalam beberapa kasus menambahkan perincian tambahan atau memperjelas perbedaan antara versi yang berbeda dari "Mahavamsa". Berbeda dengan Mahavamsa itu sendiri, yang terdiri hampir seluruhnya dari materi yang terkait dengan Mahavihara, Mahavamsa-tika membuat beberapa referensi untuk komentar dan versi alternatif dari babad yang terkait dengan tradisi Wihara Abhayagiri.

Di Asia Tenggara, karya Pali yang disebut sebagai 'Mahavamsa Perpanjangan' tidak hanya mencakup teks Mahavamsa Sri Lanka, tetapi juga unsur-unsur dari "Thupavamsa", "Buddhavamsa", "komentar-komentar Mahavamsa", dan kutipan-kutipan dari berbagai jataka. Kadang-kadang disebut dalam literatur akademik sebagai 'Kambodian Mahavamsa' atau 'Khmer Mahavamsa' karena ia dibedakan dengan dicatat dalam aksara Khmer. Komposisinya dikaitkan dengan seorang bhikkhu yang tidak dikenal yang disebut Moggallana dan tanggal tepatnya komposisi dan asal tidak diketahui, tetapi diduga sebagai Burma atau Thailand.







</doc>
<doc id="2694754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694754" title="Wanchai Ferry (merek)">
Wanchai Ferry (merek)

Wanchai Ferry adalah sebuah merek hidangan makan malam makanan Tionghoa milik General Mills. Asal usul perusahaan tersebut bermula pada 1972 saat Chong Kin Wo – seringkali dikenal sebagai Madame Chong – mulai menjual dimsum, sebuah bisnis yang membuatnya dijuluki "ratu dimsum" dan pendirian Wanchai Ferry Peking Dumpling Company pada 1985. Pada 1997, Pillsbury Company menjalin "joint venture" dengan Wanchai Ferry yang membuat merek tersebut menjadi bagian dari General Mills saat Pillsbury membelinya pada 2001.

Merek tersebut masih menjadi perusahaan dimsum beli terbesar di Tiongkok dan pemimpin dalam pasarnya. Hidangan makan malam ditujukan untuk pasar Amerika dan Eropa. Madame Chong adalah konsultan untuk General Mills yang terlibat dalam tahap pengembangan akhir dan pemilihan rasa. Hidangan tersebut diperkenalkan ke Prancis pada musim semi 2007 dan Amerika Serikat pada musim panas 2007. Pada 2009, perusahaan tersebut memperkenalkan makan malam beku.


</doc>
<doc id="2694756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694756" title="Denis Ssebuggwawo Wasswa">
Denis Ssebuggwawo Wasswa

Denis Ssebuggwawo (1870-25 Mei 1886) (Musajja-mukulu) adalah martir dan santo Katolik Roma yang berasal dari Uganda. Ia berasal dari suku Muganda dari kabupaten Bulemeezi. Ayahnya adalah Kajansi dan ibunya adalah Nsonga (Musoga). Ia merupakan salah seorang dari para Martir Uganda.



</doc>
<doc id="2694762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694762" title="Persebaya Surabaya musim 2018">
Persebaya Surabaya musim 2018

Liga 1 musim 2018 adalah musim pertama Persebaya Surabaya berlaga di kasta tertinggi sepak bola Indonesia setelah diakui kembali sebagai anggota oleh PSSI pada Februari tahun 2017 yang lalu setelah sebelumnya berhasil menjuarai kompetisi Liga 2 di tahun yang sama.

Berikut adalah daftar pemain Persebaya Surabaya musim 2018 yang mengarungi kompetisi Liga 1 yang dahulu dikenal dengan nama Liga Super Indonesia

Formasi 4-3-3

Sebelum mengikuti kompetisi musim 2018, Persebaya juga mengikuti kompetisi pra musim yakni Piala Presiden dan pertandingan persahabatan melawan Sarawak FA dari Sarawak, Malaysia.

Pada kompetisi pra musim ini Persebaya tergabung di grup C yang menggunakan sistem "home match", dan Persebaya terpilih sebagai tuan rumah grup C.

Fase Grup


Pertandingan

Perempat final

Langkah Persebaya pada Piala Presiden 2018 terhenti di babak perempat final apabila kalah melawan PSMS Medan dalam drama adu penalti.

Persebaya Surabaya mengundang Sarawak FA, Malaysia untuk melakoni pertandingan persahabatan yang bertajuk 'Blessing game' untuk merayakan keberhasilan Persebaya menjuarai Liga 2 dan sukses naik kasta ke Liga 1 musim 2018.

Persebaya Surabaya sebagai tim yang baru promosi dari Liga 2 2017 berhasil mendapatkan hasil yang lumayan diakhir klasemen Liga 1 2018 dengan berhasil finish di peringkat ke 5.


</doc>
<doc id="2694776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694776" title="Laskarin">
Laskarin

Laskarin ("," atau Laskareen, Laskoreen dan Laskarine) adalah sebuah istilah yang digunakan di Sri Lanka untuk mengidentifikasi para prajurit penduduk asli yang bertempur untuk Portugal selama zaman Portugal (1505-1688) dan terus mengabdi sebagai prajurit kolonial sampai tahun 1930-an. Laskarin memainkan peran penting tidak hanya dalam tentara kolonial, tetapi juga dalam keberhasilan kampanye militer kerajaan-kerajaan lokal.

Istilah ini berasal dari kata "Lascar" dalam Persia, diucapkan "Lashkar" (), yang berarti kamp militer atau tentara - yang terkait dengan kata 'Askar (bahasa Arab: عسكر) dalam bahasa Arab, yang berarti "pengawal" atau "prajurit" (dari Askari). Orang Portugis menyelaraskan istilah ini menjadi "lasquarin" atau "lascarim", yang berarti seorang anggota milisi atau kelasi Asia. Makna yang terakhir dipertahankan dalam Inggris sebagai "Lascar". Di Sri Lanka istilah ini digunakan dalam pengertian militer, yang juga dipertahankan di India sebagai "Laskar Senjata". Belanda menyelaraskannya menjadi "lascorijn" dan orang Inggris menyelaraskannya menjadi "lascariin", "lascarine", "lascoreen", dan lain-lain.

Portugal pertama kali mendarat di Sri Lanka pada tahun 1505 dan pada tahun 1517 mereka mampu mendirikan sebuah benteng di Kolombo dan menguasai sebagian besar urusan perdagangan masuk dan keluar. Setelah peristiwa bersejarah yang dikenal sebagai "Wijayaba Kollaya" pada tahun 1521 mereka terlibat dalam urusan internal dan konflik antara kerajaan-kerajaan lokal. Karena tenaga manusia yang terbatas dari Portugal, Portugal menyewa tentara lokal untuk membela kepentingan-kepentingan Portugal dan Kerajaan Kotte dan untuk membantu dalam tujuan ofensif. Hampir semua Laskarin ini merupakan orang-orang dari kasta Karava, Karaiyar, dan Nair yang masuk agama Katolik. Ini adalah masa ketika banyak anggota kerajaan lokal menerima agama Katolik. Setelah Portugal memberlakukan kontrol langsung terhadap kerajaan-kerajaan lokal (terutama Kerajaan Kotte), banyak pasukan yang setia kepada raja Kotte menjadi Laskarin dan masih terus memiliki pangkat seperti Mudali, Muhandiram, Arachchi, atau Kankani.

Laskarin sangat penting untuk pasukan Portugal pendudukan, selama pertempuran mereka melawan kerajaan-kerajaan lokal karena mereka menguasai geografi lokal. Pada hampir setiap pertempuran awal Portugal di Sri Lanka, mayoritas pasukan mereka terdiri dari para Laskarin. Dalam banyak kesempatan Laskarin mengalihkan keberpihakan dan mendukung kerajaan-kerajaan lokal. Pada Kampanye Danture tahun 1594 pasukan Vimaladharmasuriya berlipat ganda sebagai akibat dari pembelotan ini dan dalam Pertempuran Randeniwela, ekspedisi Portugal tahun 1630, hampir seluruh rombongan Laskarin membelot.



</doc>
<doc id="2694799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694799" title="Jalur kereta api Pidada–Tarahan">
Jalur kereta api Pidada–Tarahan

Jalur Kereta api Pidada–Tarahan adalah jalur kereta api yang menghubungkan pos simpang KM 3 (sinyal masuk "Stasiun Pidada" dengan Stasiun Tarahan). Jalur ini dilintasi oleh kereta barang (khususnya Babaranjang. Adapun jalur ini dibangun pada masa Orde Baru atau "OrBa" (1986) untuk mengakomodasi pembongkaran muatan batu bara di pelabuhan milik Bukit Asam, sehingga terbilang baru di Divisi Regional IV Tanjungkarang. Lalu pada tahun 2014, dibuka Stasiun Sukamenanti untuk mengurai antrian Babaranjang yang padat di Stasiun Tarahan.





</doc>
<doc id="2694800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694800" title="Masalah Orang Kaya">
Masalah Orang Kaya

Masalah Orang Kaya atau Rich People Problems adalah sebuah novel tahun 2017 karya Kevin Kwan. Novel tersebut adalah novel ketiga dan terakhir dalam trilogi "Crazy Rich..." karya Kwan yang menyoroti keluarga-keluarga kaya dan berkuasa di Singapura. Novel tersebut didahului oleh karya berpenjualan terbaik "Kaya Tujuh Turunan" ("Crazy Rich Asians") pada 2013 dan "Kekasih Kaya Raya" ("China Rich Girlfriend") pada 2015.


</doc>
<doc id="2694802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694802" title="Penaklukan Kerajaan Jaffna oleh Portugal">
Penaklukan Kerajaan Jaffna oleh Portugal

Penaklukan Kerajaan Jaffna oleh Portugal terjadi setelah para pedagang Portugal tiba di Kerajaan Kotte saingan di barat daya Sri Lanka saat ini pada tahun 1505. Banyak raja Jaffna, seperti Cankili I, awalnya menghadapi Portugal karena upaya mereka mengalihkan keyakinan penduduk setempat menjadi Katolik Roma, tetapi akhirnya berdamai dengan mereka.

Pada tahun 1591, raja Jaffna Ethirimanna Cinkam dilantik oleh Portugal. Meskipun dia secara nomninal adalah seorang klien, dia menentang kegiatan misionaris dan membantu bagian dalam Kerajaan Kandy dalam usahanya untuk mendapatkan bantuan militer dari India Selatan. Akhirnya, seorang perampas kekuasaan bernama Cankili II, yang menentang kekuasaan Portugal berakhir dengan penggulingan dirinya dan digantung oleh Phillippe de Oliveira pada tahun 1619. Pemerintahan berikutnya oleh Portugal terjadi pengalihan keyakinan agama penduduk ke Katolik Roma. Populasi juga menurun karena pajak yang berlebihan, karena kebanyakan rakyat meninggalkan wilayah inti dari kerajaan sebelumnya.

Para pedagang Portugal mencapai Sri Lanka pada tahun 1505; penyerangan awal mereka adalah terhadap Kerajaan Kotte pantai barat daya, yang menikmati monopoli yang menguntungkan dalam perdagangan rempah, yang juga menarik bagi Portugis. Kerajaan Jaffna menjadi perhatian para pejabat Portugis di Kolombo karena berbagai alasan, termasuk campur tangan mereka dalam kegiatan-kegiatan misionaris Katolik Roma (yang dianggap mendukung kepentingan Portugal), pasar yang menggiurkan dan manfaat strategis dari daerah-daerah kepala suku Vannimai di Jaffna, dan dukungan mereka terhadap faksi anti-Portugal di dalam Kerajaan Kotte, seperti kepala suku dari Sitawaka. Pada akhir abad ke-16, pengaruh Portugal diperkuat di istana kerajaan Kandy dan Kotte dan beberapa daerah kepala suku Vannimai di Jaffna ditaklukkan oleh raja-raja ini. Kerajaan Jaffna berfungsi sebagai pangkalan logistik untuk Kerajaan Kandy, yang terletak di dataran tinggi bagian tengah tanpa akses ke pelabuhan mana pun. Mereka memperoleh akses ke pelabuhan Trincomalee dan Batticaloa di timur, tetapi Semenanjung Jaffna terbukti lebih nyaman sebagai pelabuhan masuk untuk bantuan militer yang datang dari India Selatan. Selain itu, dikhawatirkan oleh Portugal bahwa (karena lokasinya yang strategis) Kerajaan Jaffna mungkin menjadi tumpuan pantai untuk pendaratan Belanda. Adalah Raja Cankili I yang menentak kontak dengan Portugal, dan bahkan membantai enam hingga tujuh ratus umat Katolik Paravar di Pulau Mannar. Orang-orang Katolik ini telah dibawa dari India ke Mannar untuk mengambil alih perikanan mutiara yang menguntungkan membentang hingga Puttalam dari raja-raja Jaffna.



</doc>
<doc id="2694805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694805" title="Kaya Tujuh Turunan">
Kaya Tujuh Turunan

</noinclude>
Kaya Tujuh Turunan atau Crazy Rich Asians adalah sebuah novel tahun 2013 karya Kevin Kwan. Kwan menyatakan bahwa tujuannya menulis novel tersebut adalah untuk "memperkenalkan orang Asia kontemporer kepada audien Amerika Utara". Ia mengklaim bahwa novel tersebut berdasarkan pada masa kecilnya sendiri di Singapura.


</doc>
<doc id="2694812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694812" title="Peradaban Huastek">
Peradaban Huastek

Peradaban Huastek (kadang-kadang dieja Huaxtek atau Wastek) adalah peradaban di Mesoamerika pada zaman pra-Kolumbus yang terletak di wilayah pesisir Teluk Meksiko yang kini meliputi wilayah utara negara bagian Veracruz dan juga negara bagian Hidalgo, Querétaro, San Luis Potosí, dan Tamaulipas. Suku Huastek merupakan keturunan bangsa Maya yang bermigrasi ke utara.

Peninggalan-peninggalan peradaban Huastek meliputi situs-situs arkeologi yang besar, kuil yang masih terjaga dengan baik, dan pahatan-pahatan batu. Pada zaman Pascaklasik Akhir (sekitar tahun 1200–1521), peradaban Huastek sudah mengembangkan teknologi metalurgi dan mampu membuat logam paduan tembaga. Aztek menaklukkan wilayah Huastek pada abad ke-15 dan kemungkinan mereka dipaksa untuk membayarkan upeti kepada Aztek.


</doc>
<doc id="2694815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694815" title="Huastek">
Huastek

Huastek dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2694817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694817" title="Kekasih Kaya Raya">
Kekasih Kaya Raya

Kekasih Kaya Raya atau China Rich Girlfriend adalah sebuah novel tahun 2015 karya Kevin Kwan. Novel tersebut adalah sekuel dari "Crazy Rich Asians", sebuah novel tentang elit Singapura kaya. Kwan menyatakan bahwa ia akan menulis sekuelnya untuk penerbitnya setelah kesuksesan awal "Crazy Rich Asians".


</doc>
<doc id="2694820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694820" title="Maya Praklasik">
Maya Praklasik

Maya Praklasik adalah periode yang berlangsung dari dimulainya pendirian desa-desa permanen sekitar tahun 1000 SM hingga dimulainya zaman Klasik sekitar tahun 250 M. Zaman ini terbagi menjadi Praklasik Awal (sebelum 1000 SM), Pertengahan (1000-400 SM), dan Akhir (400 SM-250 M). Situs-situs arkeologi besar yang berasal dari zaman ini meliputi Nakbe, Uaxactun, Seibal, San Bartolo, Cival, dan El Mirador di Guatemala; Cahal Pech, Blackman Eddy, dan Cerros di Belize; serta Calakmul, Yaxnohcah, Ichkabal, Komchen, dan Xocnaceh di Meksiko.

Di dataran rendah Maya pada zaman Praklasik Pertengahan dan Akhir, mulai muncul gaya hidup urbanisme, arsitektur monumental, aksara Maya, dan institusi politik yang mencakup konsep raja ilahi.

Masyarakat Maya mengalami perubahan besar antara tahun 100 M hingga 250 M, yang mengakibatkan terhentinya pembangunan-pembangunan monumen di kota-kota Praklasik, sehingga mungkin pada zaman ini terjadi peristiwa keruntuhan yang seringkali disebut "keruntuhan Praklasik".


</doc>
<doc id="2694821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694821" title="Rumah Minum">
Rumah Minum

Rumah Minum atau L'Assommoir (1877) adalah novel kesebelas dalam serial dua puluh volume karya Émile Zola "Les Rougon-Macquart". Biasanya dianggap sebagai salah satu adikarya Zola, novel tersebut—sebuah kajian alkoholisme dan kemiskinan di distrik-distrik tenaga kerja Paris—meraih kesuksesan komersial yang tinggi dan membantu memberikan ketenaran dan reputasi kepada Zola di seluruh Prancis dan dunia.

 (English, HTML and plain text)
 (French, HTML and plain text)


</doc>
<doc id="2694825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694825" title="Pasar-Pasar Kota Paris">
Pasar-Pasar Kota Paris

Pasar-Pasar Kota Paris atau Le Ventre de Paris (1873) adalah novel ketiga dalam serial dua puluh volume karya Émile Zola "Les Rougon-Macquart". Karya tersebut berlatar belakang di dalam dan sekitaran Les Halles, sebuah pasar padat di Paris pada abad ke-19.

 (French)


</doc>
<doc id="2694837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694837" title="Quetzal">
Quetzal

Quetzal adalah burung berwarna warni yang tergolong ke dalam famili "Trogonidae".

Burung ini dapat ditemui di kawasan hutan, khususnya di dataran tinggi yang lembab. Terdapat lima spesies dari genus "Pharomachrus" yang hanya tinggal di daerah Neotropis, sementara spesies "Euptilotis neoxenus" dapat ditemui di Meksiko atau bahkan di beberapa daerah di Amerika Serikat selatan. Quetzal merupakan burung yang cukup besar (semuanya memiliki panjang yang melebihi 32 cm), sedikit lebih besar daripada burung-burung "Trogonidae" lainnya. Quetzal merupakan burung nasional Guatemala.

Burung ini memakan buah-buahan, serangga, dan vertebrata kecil (seperti katak).

Genus "Pharomachrus":
Genus "Euptilotis":



</doc>
<doc id="2694838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694838" title="Tarian Maya">
Tarian Maya

Di peradaban Maya pada zaman pra-Kolumbus, tarian memiliki peranan yang penting dalam upacara. Namun, tarian adalah warisan budaya yang tidak ada dalam bentuk material, sehingga para arkeolog sulit menyelidiki keberadaan tarian Maya dan peranannya dalam kebudayaan masyarakat. Sangat sedikit keterangan mengenai tarian Maya yang masih bertahan hingga zaman modern kecuali beberapa gambar di dinding dan jambangan. Akibat kurangnya bukti secara langsung, muncul berbagai penafsiran secara arkeologis.

Tarian merupakan unsur utama dalam kegiatan sosial, agama, dan politik Maya. Seluruh anggota masyarakat ikut menari, termasuk penguasa, bangsawan, dan rakyat jelata.

Krystal, Matthew. (2012) "Indigenous Dance and Dancing Indians: Contested Representation in the Global Era." University Press of Colorado. Press


</doc>
<doc id="2694843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694843" title="Ladang terangkat">
Ladang terangkat

Dalam bidang pertanian, ladang terangkat adalah ladang luas yang dibentuk di atas ketinggian agar para petani dapat mengendalikan berbagai faktor lingkungan, seperti misalnya untuk mencegah banjir. Teknik ladang terangkat pertama kali digunakan sekitar 3.000 tahun yang lalu di wilayah Danau Titicaca di Peru dan Bolivia, dan hasil panennya menghidupi para penduduk di tanah yang sebelumnya dianggap tidak produktif. Ladang terangkat juga dapat ditemui di dataran rendah tropis dan di kalangan suku Mapuche di kawasan Danau Budi. Teknik ladang terangkat tidak lagi digunakan sebelum atau pada masa kedatangan bangsa Spanyol.


</doc>
<doc id="2694848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694848" title="Daftar situs Maya">
Daftar situs Maya

Berikut adalah daftar situs Maya:





























</doc>
<doc id="2694859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694859" title="Gereja Santo Yosef (Singapura)">
Gereja Santo Yosef (Singapura)

Gereja Santo Yosef adalah sebuah gereja Katolik Roma di Singapura. Gereja ini terletak di sepanjang Victoria Street di Rochor Planning Area, dalam Central Area distrik bisnis pusat di Singapura. Gereja ini dibangun dari tahun 1906–1912 dengan peletakan batu pertama pada tahun 1904. Bangunan ini dibangun dengan gaya Gotik oleh Misi Portugal. Gereja Santo Yosef terkenal karena tradisi keagamaannya yang terinspirasi dari Portugal, seperti perayaan tahunan Jumat Agung.

Sejarah Gereja Santo Yosef dan gereja pendahulunya, Gereja São José, keduanya dibangun di lokasi yang sama, terkait erat dengan Misi Portugal. Pastor Francisco da Silva Pinto e Maia dari Porto, kepala Misi Portugal, tiba dari Goa pada tahun 1826 dan mendirikan Misi di Singapura. Ketika dia meninggal pada tahun 1850, dia meninggalkan uangnya dan beberapa tanah untuk pembangunan sebuah gereja kecil. Sebagian dari uang itu berasal dari Misi Portugal di Tiongkok, yang majelis prokurasinya adalah Seminari Santo Yosef di Makau. Di bawah sistem padroado, dananya ditambah melalui pemberian dari Raja Portugal. Gereja ini, yang disebut São José (dalam bahasa Inggris: "Saint Joseph"), dibangun oleh imam yang menggantikannya, Reverend Vincente de Santa Catarina, dari tahun 1851 hingga 1853, yang terutama melayani umat Katolik Portugal dan Eurasia Katolik di Singapura.

Terletak di kompleks gereja dan terhubung dengan Misi adalah Sekolah Anak Laki-Laki dan Perempuan Santo Antonius. Sekolah ini pertama kali dibuka oleh Pastor José Pedro Santa Ana da Cunha pada tahun 1879 sebagai Sekolah Santa Anna di sebuah rumah kecil di sepanjang Middle Road. Sekolah pindah ke kompleks gereja pada tahun 1886 dan mengubah namanya. Pada tahun 1893, sekolah anak laki-laki dan perempuan yang terpisah terbentuk.

Pada tahun 1886, Keuskupan Agung Goa Portugal mengalihkan yurisdiksi atas Misi Portugal di Singapura dan Malaka kepada Uskup Makau Portugal.

Karena pertumbuhan jemaat yang terus-menerus, Gereja São José dihancurkan pada tahun 1906 dan sebuah gereja baru dibangun di lokasi yang sama, oleh perusahaan terkemuka Swan & MacLaren. Gereja baru dan lebih besar, yaitu Gereja Santo Yosef yang sekarang, selesai dibangun pada tahun 1912 dan diberkati oleh Uskup Makau, Joao Paulino de Azevedo e Castro, yang menjadi pendorong di balik proyek ini.

Gereja Santo Yosef dibangun untuk menampung 1.500 jemaat, dalam gaya Kebangkitan Gotik dengan sebuah "portiko" yang ditopang oleh empat pilar dan dihiasi oleh patung marmer besar Santo Yosef, Santo Yohanes dari Tuhan, dan Santo Johannes de Brito. Terdapat juga sebuah tempat suci ruangan terbuka untuk Bunda dari Fátima dan azulejo (ubin berhias Portugal) di dinding gereja yang menggambarkan penampakan Bunda Maria dari Fátima. Gereja ini memiliki sebuah menara persegi rendah dan menara kecil untuk lonceng gereja.





</doc>
<doc id="2694860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694860" title="Roda tembikar">
Roda tembikar

Roda tembikar adalah alat yang digunakan untuk membentuk alat keramik. Alat ini biasanya berupa meja bundar yang berputar. Roda tembikar lazim ditemui di Dunia Lama, tetapi alat ini sama sekali tidak dikenal oleh peradaban-peradaban di benua Amerika pada zaman pra-Kolumbus; di benua tersebut, tembikar dibuat dengan tangan, misalnya teknik melingkar ("coiling").



</doc>
<doc id="2694867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694867" title="Kuil Buddhis Burma">
Kuil Buddhis Burma

Kuil Buddhis Burma (juga dikenal sebagai Maha Sasana Ramsi; ; ) adalah institusi Theravada tertua dan satu-satunya kuil dari aliran Buddhis Burma di Singapura. Dibangun pada tahun 1875, kuil ini pindah dari tempat awalnya di Kinta Road ke Tai Gin Road di Novena pada tahun 1988. Kuil ini memiliki patung Buddha pualam putih murni terbesar di luar Myanmar, dan telah menjadi markah tanah keagamaan bagi orang Burma dan para umat Buddha Singapura untuk melakukan kebajikan dan turut serta dalam kegiatan-kegiatan seperti saling berbagi kebajikan.

Kuil Buddhis Burma (BBT) dibangun oleh seorang berkebangsaan Burma bernama U Thar Hnin, juga dikenal sebagai Tang Sooay Chin, di 17 Kinta Road (dekat Serangoon Road) pada tahun 1875. Pada tahun 1878, U Thar Hnin menyumbangkan kuil kepada U Kyaw Gaung (juga dikenal sebagai Khoo Teogou), seorang dokter tradisional Burma. Kuil ini memiliki patung Buddha pualam putih murni terbesar di luar Myanmar. Ini juga satu-satunya kuil Budhdhis Burma yang dibangun di luar Myanmar dalam gaya arsitektur tradisional Burma.

U Kyaw Gaung, juga dikenal sebagai Khoo Teogou, lahir di Mandalay, Myanmar pada tahun 1866. Dia tiba di Singapura pada usia muda dan kemudian disusul oleh istrinya, Daw Khin Mae dan ketiga anak mereka. Berasal dari sebuah negeri dengan pengaruh Buddhis yang besar, merupakan ambisi U Kyaw Gaung untuk memperkenalkan Buddhisme Theravada di Singapura.

Pada tahun 1907, dia terpilih sebagai pengurus kuil ini. Saat mengelola kuil, ia bermimpi memperoleh sebuah patung Buddha pualam yang cukup besar seperti yang terlihat di Myanmar. Tidak goyah karena dana terbatas, U Kyaw Gaung berjanji untuk melaksanakan tugas yang sangat besar. Dia mengumpulkan dana dari penghasilannya sendiri dan sumbangan publik. Setelah beberapa kali perjalanan ke Myanmar, sepetak besar pualam dengan berat lebih dari 10 ton, dari Bukit Sagyin, 50 kilometer (31 mil) utara Mandalay, terlihat. Bukit Sagyin terkenal di Myanmar karena pualamnya yang berkualitas tinggi. Batu itu dibeli seharga Rs.1.200 dan dikirim ke Mandalay, kota yang terkenal karena ketrampilan seninya yang tinggi. Akhirnya, sebuah citra Buddha berukuran tinggi 3 meter (9,8 kaki) dipahat dari batu pada tahun 1918.




</doc>
<doc id="2694873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694873" title="Cire perdue">
Cire perdue

Cire perdue atau lost-wax adalah teknik yang dipakai untuk membuat seni pahat dari logam (perak, emas, atau perunggu) dengan cara mengecor model yang terbuat dari lilin. Model ini kemudian akan "hilang" akibat panas selama proses pengecoran

Berdasarkan temuan-temuan yang ada saat ini, benda pertama yang dibuat dengan menggunakan teknik ini adalah sebuah jimat yang berusia sekitar 6.000 tahun dari peradaban lembah Indus.


</doc>
<doc id="2694879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694879" title="Istana Kampong Glam">
Istana Kampong Glam

Istana Kampong Glam (Jawi: ايستان كامڤوڠ ڬلم), juga Istana Kampong Gelam, adalah sebuah bekas istana Melayu di Singapura. Istana ini terletak dekat Masjid Sultan di Kampong Glam. Istana ini dan kompleksnya dipugar menjadi Taman Warisan Melayu pada tahun 2004. Istana ini dikukuhkan sebagai monumen nasional pada malam Yubileum Emas Singapura, pada 6 Agustus 2015.

Istana Kampong Glam aslinya dibangun oleh Sultan Hussein Shah dari Johor pada tahun 1819 di atas lahan sekitar 23 hektare (57 "acre") di Kampong Glam yang telah diberikan kepadanya oleh Perusahaan Hindia Timur Britania. Diyakini merupakan sebuah bangunan kayu di kawasan di sebelah timur Beach Road. Ketika selesai dibangun, istana ini menempati area dua kali ukuran kompleks saat ini, yang berkurang pada tahun 1824 untuk pembangunan North Bridge Road. Sultan tinggal di sana sampai tak lama sebelum kematiannya di Malaka pada tahun 1835.

Bangunan beton yang ada saat ini diperintahkan pembangunannya oleh putra sulung Sultan Hussein, Sultan Ali Iskandar Shah dari Kerajaan Johor-Riau–Lingga pada tahun 1835. Istana baru dibangun di atas lokasi bangunan asli antara tahun 1836 dan 1843. Istana dua lantai yang baru ini diyakini telah dirancang oleh arsitek kolonial George Drumgoole Coleman karena beberapa ciri khas arsitekturnya mirip dengan bangunan lain yang dirancang Coleman, meskipun tidak ada bukti pasti bahwa istana baru ini dirancang olehnya. Desainnya merupakan kombinasi dari gaya Palladian, yang saat itu populer di Inggris, dengan motif tradisional Melayu. Kompleks Istana yang luas dikelilingi oleh tembok pembatas, dan rumah-rumah kecil bergaya kampung dibangun di sekitarnya untuk para kerabat, abdi, dan perajin Sultan.

Setelah istana selesai dibangun pada tahun 1843, Tengku Alam, putra sulung Sultan Ali, tinggal di dalamnya sampai kematiannya pada tahun 1891. Sewa lahan di mana istana berdiri telah dihibahkan oleh Sultan Ali, dan Tengku Alam terus mengumpulkan uang sewa dan menyokong para anggota keluarga ayahnya sesuai dengan adat kebiasaan Melayu. Setelah kematiannya, dia dimakamkan di makam kerajaan di Masjid Sultan yang berdekatan.




</doc>
<doc id="2694882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694882" title="Taman Warisan Melayu">
Taman Warisan Melayu

Taman Warisan Melayu (Jawi: تامن واريثن ملايو) adalah sebuah pusat kebudayaan dan museum di Singapura yang menampilkan budaya, warisan dan sejarah masyarakat Melayu di Singapura. Terletak di Gerbang Sultan di Kampong Glam, taman seluas 8.000 meter persegi (86.000 kaki persegi) ini diresmikan pada 27 November 2004.

Bangunan ini dulunya merupakan Istana Kampong Glam (atau Istana Sultan), dan merupakan bagian dari sebuah kompleks asli yang lebih besar yang mengarah ke anak jalan Beach Road. Gerbang Sultane sudah dikenal seperti itu sejak tahun 1950-an. Yayasan Warisan Melayu, yang terbentuk pada 28 Juli 1999, memulai sebuah proyek pemugaran besar Istana Kampong Glam tahun itu. Bangunan ini dibuka kembali sebagai Taman Warisan Melayu pada tahun 2004 setelah pekerjaan konstruksi selesai.

Di atas perkarangan Taman Warisan Melayu ini terdapat pepohonan gelam, sebuah replika perahu Bugis, Pinisi, dan penanda informasi tentang sejarah orang Bugis dan perdagangan mereka. Taman ini sendiri melestarikan dan menampilkan budaya dan warisan Melayu di Singapura melalui artefak-artefak bersejarah, pertunjukan multimedia dan diorama, dan pameran.

Taman ini juga menyelenggarakan acara-acara dan lokakarya kebudayaan Melayu. Sebelum tahun 2008, kegiatan-kegiatan ini, bersama dengan kegiatan penggalangan dana lainnya, menyumbang dua pertiga dari biaya operasional taman ini. Pada tahun 2008, Pemerintah Singapura mengumumkan bahwa mereka akan memberikan pendanaan penuh sebesar SGD.1,7 juta setahun kepada Taman Warisan Melayu, alih-alih hanya pendanaan sepertiga yang diberikan pada tahun-tahun sebelumnya. Pendanaan ini, dan bantuan tambahan dari Badan Warisan Nasional, diharapkan untuk memberikan dorongan bagi taman ini untuk menjadi sebuah museum berstandar internasional, dan menciptakan peluang baginya untuk bekerja sama dengan museum-museum regional terbaik di Indonesia dan Malaysia.

Pada bulan Agustus 2011 Taman Warisan Melayu ditutup karena renovasi besar-besaran. Taman ini dibuka kembali pada 1 September 2012.

Taman Warisan Melayu dibuka dari hari Selasa sampai hari Minggu dan tutup di hari Senin. Waktu kunjungan di Taman Warisan Melayu ini dibagi dua kelompok, yakni untuk kunjungan ke Museum Taman Warisan Melayu dan Komplek Taman Warisan Melayu.

Waktu kunjungan ke Museum Taman Warisan Melayu dimulai dari pukul 10.00 sampai 18.00, dengan tiket masuk terakhir pukul 17.30. Sementara waktu kunjungan ke Kompleks Taman Warisan Melayu dimulai dari pukul 08.00 sampai 21.00.




</doc>
<doc id="2694895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694895" title="Sandi Wabun">
Sandi Wabun

Ketika sandi ini dipadukan dengan kode Morse Internasional, prosign DO () digunakan untuk mengawali sandi Wabun dan prosign SN () digunakan untuk menandai peralihan sandi Wabun ke sandi Morse.




</doc>
<doc id="2694904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694904" title="Perfilman Korea Selatan">
Perfilman Korea Selatan

Perfilman Korea Selatan mengacu pada industri film Korea Selatan dari 1945 hingga sekarang. Film Korea Selatan telah sangat dipengaruhi oleh sejumlah peristiwa seperti pendudukan Jepang di Korea, Perang Korea, penyensoran oleh pemerintah, sektor bisnis, globalisasi, dan demokratisasi Korea Selatan.

Masa keemasan perfilman Korea Selatan pada pertengahan abad ke-20 menghasilkan apa yang dianggap sebagai dua film Korea Selatan terbaik sepanjang masa, "The Housemaid" (1960) dan "Obaltan" (1961), sementara tahun 2010 menghasilkan film terlaris di negara itu, termasuk "" (2014) dan "" (2017).

Film Korea Selatan yang telah menerima perhatian dan penghargaan internasional yang meluas termasuk hit kultus "Oldboy" (2003) dan film berbahasa Inggris "Snowpiercer" (2013).

Dengan penyerahan diri Jepang pada tahun 1945 dan kemerdekaan Korea berikutnya, kebebasan menjadi tema utama dalam sinema Korea Selatan pada akhir 1940-an dan awal 1950-an. Salah satu film paling penting dari era ini adalah "Viva Freedom!" (1946) dari sutradara Choi In-gyu, yang terkenal karena menggambarkan Gerakan kemerdekaan Korea. Film ini sukses besar secara komersial karena menyuarakan kegembiraan publik tentang kemerdekaan baru-baru ini di negara itu.

Namun, selama Perang Korea, industri film Korea Selatan mengalami stagnasi, dan hanya 14 film yang diproduksi dari 1950 hingga 1953. Semua film dari era tersebut telah hilang. Mengikuti gencatan senjata Perang Korea pada tahun 1953, Presiden Korea Selatan Syngman Rhee berusaha untuk meremajakan industri film dengan membebaskannya dari perpajakan. Selain itu bantuan asing tiba di negara itu setelah perang yang memberikan pembuat film Korea Selatan dengan peralatan dan teknologi untuk mulai memproduksi lebih banyak film.

Meskipun pembuat film masih tunduk pada sensor pemerintah, Korea Selatan mengalami masa keemasan perfilman, kebanyakan terdiri dari melodrama, dimulai pada pertengahan 1950-an. Jumlah film yang dibuat di Korea Selatan meningkat dari hanya 15 pada tahun 1954 menjadi 111 pada tahun 1959.

Salah satu film paling populer di zaman itu, yaitu "remake" dari film yang sekarang hilang dari sutradara Lee Kyu-hwan "Chunhyang-jeon" (1955), menarik 10 persen dari populasi Seoul ke bioskop. Namun, ketika "Chunhyang-jeon" menceritakan ulang suatu cerita tradisional Korea, film populer lainnya di masa ini, "Madame Freedom" (1956) dari Han Hyung-mo, menceritakan kisah modern tentang seksualitas perempuan dan nilai-nilai Barat.

Para pembuat film Korea Selatan menikmati kebebasan singkat dari penyensoran pada awal 1960-an, antara administrasi Syngman Rhee dan Park Chung-hee. Film "The Housemaid" (1960) dari Kim Ki-young dan "Obaltan" (1961) arahan Yu Hyun-mok, saat ini dianggap di antara film-film Korea Selatan terbaik yang pernah dibuat, diproduksi selama waktu ini. Film "The Coachman" (1961) arahan Kang Dae-jin menjadi film Korea Selatan pertama yang memenangkan penghargaan di festival film internasional ketika membawa pulang Silver Bear Jury Prize di Festival Film Internasional Berlin 1961.

Ketika Park Chung-hee menjadi pelaksana tugas presiden pada tahun 1962, kontrol pemerintah atas industri film meningkat secara substansial. Di bawah Undang-Undang Perfilman pada tahun 1962, serangkaian tindakan pembatasan diberlakukan bahwa film impor terbatas di bawah sistem kuota. Peraturan baru tersebut juga mengurangi jumlah perusahaan film produksi dalam negeri dari 71 menjadi 16 dalam setahun. Sensor pemerintah menargetkan kecabulan, komunisme, dan tema-tema yang tidak patriotis dalam film.

Meskipun demikian, batas UU Perfilman pada film impor menghasilkan ledakan film domestik. Para pembuat film Korea Selatan harus bekerja cepat untuk memenuhi permintaan publik, dan banyak film yang dilakukan pengambilan gambar hanya dalam beberapa minggu. Selama tahun 1960-an, para pembuat film Korea Selatan yang paling populer merilis enam hingga delapan film per tahun. Khususnya, sutradara Kim Soo-yong merilis sepuluh film pada tahun 1967, termasuk "Mist", yang dianggap sebagai karya terbesarnya.

Pada tahun 1967, film animasi pertama Korea Selatan, "Hong Kil-dong", diterbitkan. Sejumlah film animasi mengikuti termasuk "Golden Iron Man" (1968), film animasi fiksi ilmiah pertama Korea Selatan.

Kendali pemerintah terhadap industri film Korea Selatan mencapai puncaknya selama tahun 1970-an di bawah "Sistem Yusin" pemerintahan Presiden Park Chung-hee. Korean Motion Picture Promotion Corporation didirikan pada tahun 1973, seolah-olah untuk mendukung dan mempromosikan industri film Korea Selatan, tetapi tujuan utamanya adalah untuk mengendalikan industri film dan mempromosikan dukungan "yang benar secara politik" terhadap sensor dan idealisme pemerintah. Menurut "International Film Guide" 1981, "Tidak ada negara yang memiliki kode sensor film lebih ketat daripada Korea Selatan – dengan kemungkinan pengecualian dari Korea Utara dan beberapa negara blok Komunis lainnya."

Hanya para pembuat film yang sebelumnya memproduksi film-film "bersuara ideologis" dan yang dianggap loyal kepada pemerintah diizinkan untuk merilis film-film baru. Anggota industri film yang mencoba untuk memotong undang-undang sensor masuk daftar hitam dan terkadang dipenjara. Salah satu pembuat film yang masuk daftar hitam, sutradara produktif Shin Sang-ok, diculik oleh pemerintah Korea Utara pada tahun 1978 setelah pemerintah Korea Selatan mencabut lisensi pembuatan filmnya pada tahun 1975.

Film-film yang bermuatan propaganda (atau "film-film kebijakan") yang diproduksi pada 1970-an tidak populer di kalangan penonton yang telah terbiasa melihat masalah-masalah sosial kehidupan nyata di layar selama 1950-an dan 1960-an. Selain campur tangan pemerintah, para pembuat film Korea Selatan mulai kehilangan penonton mereka ke televisi, dan kehadiran di bioskop menurun lebih dari 60 persen dari tahun 1969 hingga 1979.

Film yang populer di kalangan penonton selama era ini termasuk "Yeong-ja's Heydays" (1975) dan "Winter Woman" (1977), hit box office keduanya disutradarai oleh Kim Ho-sun. "Yeong-ja's Heydays" dan "Winter Women" diklasifikasikan sebagai "film nyonya rumah," yang adalah film mengenai pelacur dan gadis bar. Terlepas dari konten seksual mereka yang terang-terangan, pemerintah mengizinkan film-film tersebut untuk dirilis, dan alirannya sangat populer selama tahun 1970-an dan 1980-an.

Pada 1980-an, pemerintah Korea Selatan mulai mengendurkan sensor dan kontrolnya terhadap industri film. Undang-Undang Perfilman 1984 mengizinkan pembuat film independen untuk mulai memproduksi film, dan revisi undang-undang tersebut pada tahun 1986 memungkinkan lebih banyak film untuk diimpor ke Korea Selatan.

Sementara itu, film Korea Selatan mulai menjangkau pemirsa internasional untuk pertama kalinya secara signifikan. Sutradara Im Kwon-taek "Mandala" (1981) memenangkan Grand Prix di Festival Film Hawaii 1981, dan ia segera menjadi sutradara Korea pertama selama bertahun-tahun yang filmnya diputar di sejumlah festival film Eropa. Film hit "Gilsoddeum" (1986) ditampilkan di Festival Film Internasional Berlin ke-36, dan aktris Kang Soo-yeon memenangkan Aktris Terbaik di Festival Film Internasional Venesia 1987 untuk perannya dalam film Im, "The Surrogate Woman".

Pada tahun 1988, pemerintah Korea Selatan mencabut semua pembatasan pada film asing, dan perusahaan film Amerika mulai mendirikan kantor di Korea Selatan. Agar film domestik dapat bersaing, pemerintah sekali lagi memberlakukan kuota layar yang mengharuskan bioskop untuk menampilkan film domestik setidaknya selama 146 hari per tahun. Namun, meskipun adanya kuota tersebut, pangsa pasar film domestik hanya 16 persen pada tahun 1993.

Industri film Korea Selatan sekali lagi berubah pada tahun 1992 dengan film hit Kim Ui-seok "Marriage Story" yang dirilis oleh Samsung. Film tersebut adalah film Korea Selatan pertama yang dirilis oleh konglomerat bisnis yang dikenal sebagai "chaebol", dan film tersebut membuka jalan bagi "chaebol" elektronik lainnya untuk memasuki industri film, menggunakan sistem pembiayaan yang terintegrasi, memproduksi, dan mendistribusikan film.

Sebagai akibat krisis keuangan Asia 1997, banyak "chaebol" mulai mengurangi keterlibatan mereka dalam industri film. Namun, mereka telah meletakkan dasar bagi kebangkitan dalam pembuatan film Korea Selatan dengan mendukung sutradara muda dan memperkenalkan praktik bisnis yang baik ke dalam industri. "Perfilman Korea Baru," termasuk genre film "blockbuster" berkilau dan kreatif, mulai muncul di akhir 1990-an dan 2000-an.

Salah satu film laris pertama adalah film Kang Je-gyu bertajuk "Shiri" (1999), sebuah film mengenai mata-mata Korea Utara di Seoul. Film tersebut adalah film pertama dalam sejarah Korea Selatan yang menjual lebih dari dua juta tiket di Seoul saja. "Shiri" diikuti oleh film laris lainnya termasuk film Park Chan-wook "Joint Security Area" (2000), film Kwak Jae-yong "My Sassy Girl" (2001), film Kwak Kyung-taek "Friend" (2001), film Kang Woo-suk "Silmido" (2003), dan film Kang Je-gyu "Taegukgi" (2004), semua yang lebih populer dengan penonton Korea Selatan dari film-film Hollywood pada masa itu. Misalnya, keduanya "Silmido" dan "Taegukgi" dilihat oleh 10 juta orang di dalam negeri–sekitar seperempat dari seluruh penduduk Korea Selatan.

Film Korea Selatan mulai menarik perhatian internasional yang signifikan pada tahun 2000-an, sebagian karena pembuat film Park Chan-wook, yang filmnya "Oldboy" (2003) memenangi Grand Prix pada Festival Film Cannes 2004 dan dipuji oleh para sutradara Amerika termasuk Quentin Tarantino dan Spike Lee, yang terakhir yang dibuat ulang "Oldboy" pada tahun 2013.

Film sutradara Bong Joon-ho "The Host" (2006) serta film berbahasa Inggris "Snowpiercer" (2013), adalah salah satu film terlaris sepanjang masa di Korea Selatan dan dipuji oleh kritikus film asing. Film Yeon Sang-ho "Train to Busan" (2016), juga salah satu film terlaris sepanjang masa di Korea Selatan, menjadi film terlaris kedua tertinggi di Hong Kong pada tahun 2016.

Dewan Film Korea telah mempublikasikan data "box office" pada film Korea Selatan sejak 2004. Pada Juli 2018, sepuluh film domestik terlaris di Korea Selatan sejak 2004 adalah sebagai berikut..

Upacara penghargaan film pertama Korea Selatan didirikan pada tahun 1950-an, tetapi sejak itu telah dihentikan. Upacara penghargaan film terlama dan paling populer adalah Grand Bell Awards, yang didirikan pada tahun 1962, dan Penghargaan Film Blue Dragon, yang didirikan pada tahun 1963. Upacara penghargaan lainnya termasuk Penghargaan Seni Baeksang, Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Korea, dan Penghargaan Kritik Film Busan.

Didirikan pada tahun 1996, Festival Film Internasional Busan adalah festival film utama Korea Selatan dan telah berkembang menjadi salah satu acara film terbesar dan paling bergengsi di Asia.

Film Korea Selatan pertama yang memenangkan penghargaan di festival film internasional adalah "The Coachman" arahan Kang Dae-jin (1961), yang dianugerahi Silver Bear Jury Prize dalam Festival Film Internasional Berlin 1961.




</doc>
<doc id="2694910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694910" title="Río Bec">
Río Bec

Río Bec adalah sebuah situs arkeologi Maya dari zaman pra-Kolumbus yang terletak di wilayah selatan negara bagian Campeche di Meksiko. Nama Río Bec juga mengacu kepada sebuah langgam arsitektur (langgam Río Bec) yang pertama kali muncul di situs Río Bec dan kemudian menyebar ke tempat-tempat lain. Langgam Río Bec sangat terkait dengan langgam Chenes yang dapat ditemui di wilayah Río Bec barat laut.

Situs Río Bec pertama kali disebutkan oleh seorang penjelajah Austria yang bernama Teoberto Maler pada akhir abad ke-19, walaupun ia tidak pernah mengunjungi situs ini. Penjelajah Prancis Maurice de Perigny adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi dan melaporkan keberadaan reruntuhan Río Bec.



</doc>
<doc id="2694914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694914" title="Google Cloud Datastore">
Google Cloud Datastore

Google Cloud Datastore (Cloud Datastore) adalah layanan database NoSQL yang dibuat untuk penskalaan otomatis, kinerja tinggi, dan kemudahan pengembangan aplikasi, dikelola sepenuhnya, dan ditawarkan oleh Google di Google Cloud Platform. Cloud Datastore dibangun di atas teknologi bigtable dan Megastore milik Google.

dirilis secara ketat sebagai fitur di Google App Engine pada tahun 2008,Cloud Datastore diumumkan sebagai produk mandiri pada tahun 2013 selama Google I/O.

Google Cloud Datastore adalah basis data dokumen NoSQL . Fitur Cloud Datastore meliputi:


Meskipun antarmuka Cloud Datastore memiliki banyak fitur yang sama dengan basis data tradisional,bukan berarti meraka sama melainkan basis data NoSQL berbeda dengan mereka dalam cara menggambarkan hubungan antara objek data. Berikut adalah perbandingan Cloud Datastore dan konsep basis data relasional:

Tidak seperti baris dalam tabel basis data relasional, entitas Cloud Datastore dari jenis yang sama dapat memiliki properti yang berbeda, dan entitas yang berbeda dapat memiliki properti dengan nama yang sama tetapi jenis nilai yang berbeda. Karakteristik unik ini menyiratkan cara yang berbeda dalam mendesain dan mengelola data untuk memanfaatkan kemampuan untuk mengukur secara otomatis. Secara khusus, Cloud Datastore berbeda dari basis data relasional tradisional dengan beberapa cara penting berikut:

Anda memiliki acuan yang berbeda untuk dipilih, tergantung Anda mau menggunakan Java 8 runtime atau Java 7 runtime di lingkungan standar App Engine, seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut:


</doc>
<doc id="2694923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694923" title="Tanah Rejang">
Tanah Rejang

Tanah Rejang atau dalam bahasa Rejang disebut "Tanêak Jang" adalah istilah yang dipakai untuk menunjukkan daerah kediaman dan daerah persebaran Suku Rejang serta pengaruh teritorial mereka. Pada masa sekarang wilayah Tanah Rejang berada di wilayah administrasi Provinsi Bengkulu dan Provinsi Sumatra Selatan. Tanah Rejang di wilayah administrasi Provinsi Bengkulu lebih luas bila dibanding dengan yang berada di wilayah administrasi Provinsi Sumatra Selatan.

Dalam buku The History of Sumatra karya William Marsden, seorang sekretaris dari Presiden Benteng Marlborough. Tanah Rejang disebut sebagai "Redjang Country" yang secara harafiah bermakna Negeri Rejang. Istilah yang sama dipergunakan oleh M.A. Jaspan yang meneliti teks Rikung. Ia menyebut bahwa suku bangsa Rejang mendiami wilayah atau tanah yang secara kolektif dikenal oleh masyarakat lokal sebagai "Redjang Country".

Masyarakat di Tanah Rejang terbagi ke dalam beberapa marga yang mendiami Bengkulu dan Sumatra Selatan. Marga dalam hal ini tidak dipahami sebagai suatu klan atau suatu masyarakat adat yang didasarkan atas hubungan darah (genealogis). Tetapi, merupakan suatu masyarakat adat yang semata-mata berdasarkan teritorial. Oleh sebab itu Tanah Rejang dan wilayah marga-marga luasnya melebihi luas daerah penutur bahasa Rejang itu sendiri.

Marga-marga di Tanah Rejang bukanlah budaya asli daerah ini. Masyarakat Rejang sebelumnya tak pernah mengenal konsep marga. Kehadiran marga di daerah ini adalah buah kerja J. Walland yang merupakan seorang Asisten Residen Belanda di Keresidenan Palembang yang dipindahtugaskan ke Bengkulu pada tahun 1861. Di wilayah Keresidenan Palembang pada masa itu memang telah terdapat marga-marga teritorial yang dibina sejak masa Kesultanan Palembang dan kebetulan terus dilestarikan oleh Pemerintah Kolonial. Ketika J. Walland sudah resmi menjabat, ia mulai membagi-bagi wilayah di Bengkulu termasuk wilayah Rejang dan daerah pengaruhnya ke dalam marga-marga teritorial. Untuk keperluan administrasi diangkatlah seorang kepala marga yang diberi gelar "pasirah".

Sebelum tahun 1861 Keresidenan Bengkulu tidak mengenal sistem marga. Kenyataan tersebut diperkuat oleh fakta-fakta sejarah yang terangkum sebagai berikut.

Tanah Rejang meliputi daerah pesisir di Bengkulu Utara dan Bengkulu Tengah, dataran rendah, dan perbukitan (Bukit Barisan). Daerahnya dikenal dengan persawahan, perkebunan kopi, dan pertanian sayur-mayur. Sungai Musi, Sungai Rawas, dan Sungai Ketahun adalah tiga sungai utama yang mengalir di tanah ini. Masyarakat Rejang yang berdiam di sepanjang aliran Sungai Musi umumnya berbahasa Rejang menggunakan dialek Musai (Musi). Sedangkan yang tinggal di kepala Sungai Rawas berbahasa Rejang dalam dialek Awês (Rawas). Di sepanjang hulu Sungai Ketahun, bermukimlah masyarakat Rejang yang menggunakan dialek Lêbong. Semakin ke hulu "sadêi" (kampung) seseorang, maka mereka dikenal sebagai orang "Ai" atau orang hulu. Dan semakin ke hilir, maka dikategorikan sebagai orang "Lot".

Dikarenakan daerahnya bergunung-gunung maka Tanah Rejang memiliki beberapa puncak gunung yang telah memiliki nama. Beberapa di antaranya dipandang sebagai tempat keramat.


</doc>
<doc id="2694931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694931" title="Teknik melingkar">
Teknik melingkar

Teknik melingkar () adalah salah satu teknik pembuatan tembikar. Dengan menggunakan teknik ini, ketebalan dan tinggi bejana dapat dibentuk.

Teknik ini sudah dipakai selama ribuan tahun di berbagai peradaban kuno. Contohnya adalah tembikar hasil karya peradaban Jomon di Jepang dan juga tembikar hasil karya peradaban Maya.



</doc>
<doc id="2694946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694946" title="John Tenniel">
John Tenniel

John Tenniel (28 Februari 1820 – 25 Februari 1914) adalah seorang pencipta kartun di majalah Punch London. Majalah punch merupakan majalah yang berisi tentang gambaran satir untuk mengkritik kehidupan sosial dan politik di London pada masa itu. John Tenniel sendiri dikenal juga mampu untuk menyaingi karya dari seniornya di majalah punch sehingga mampu membawa majalah Punch ke erah puncak yaitu pada tahun 1900an. Selain sebagai creator di punch, John Tenniel juga berperan sebagai kartunis untuk cerita karya sastra klasik "Alice's Adventures in Wonderland" karya tulisan dari Lewis Carroll (tahun 1865).


</doc>
<doc id="2694966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694966" title="Stanley Widianto">
Stanley Widianto

Stanley Widianto () adalah seorang jurnalis Indonesia. Memulai kariernya menulis untuk media berbahasa Inggris "The Jakarta Post", Stanley dikenal sebagai salah satu jurnalis muda di Indonesia dengan hasil reportase dan tulisan yang telah dimuat di berbagai media internasional seperti "The Washington Post, The Atlantic, The Guardian, CNN, South China Morning Post, Voice of America", dan "Foreign Policy."

Stanley memeroleh pendidikan dari Kolese Kanisius dan Universitas Indonesia. Ia juga menghabiskan satu semester di National University of Singapore sebagai siswa pertukaran di Singapura. Seorang keturunan Tionghoa, Stanley mulai dikenal sebagai penulis muda pada 2015 melalui berbagai tulisannya yang dimuat oleh "The Jakarta Post". Pada awalnya, tulisan-tulisan Stanley lebih banyak membahas musik dan film sebelum merambah topik-topik lain seperti politik, kebudayaan, hingga isu-isu sosial.

Stanley telah menulis untuk berbagai media internasional, di antaranya laporan tentang prosekusi Meliana, seorang warga Tionghoa terkait penistaan agama untuk "New Naratif", pelaporan bencana tsunami dan gempa bumi yang melanda Palu untuk "The Washington Post" dan "Foreign Policy", serta tragedi jatuhnya pesawat Lion Air JT-610 untuk "The Washington Post" dan "Voice of America".

Beberapa tokoh kenamaan yang telah diwawancarai oleh Stanley termasuk Joshua Oppenheimer, sineas di balik dokumenter pemenang berbagai penghargaan "Jagal" dan "Senyap", pendiri situs Staffan Ullmert, dan aktivis kemanusiaan Soe Tjen Marching.

Di samping menulis, Stanley juga aktif sebagai tokoh pembicara dalam berbagai kegiatan, seperti TEDxTalk Jakarta pada 2016, diskusi mengenai feminis di skena musik Indonesia bersama musisi Kartika Jahja, rapper Yacko, dan pembuat dokumenter Hera Mary dalam Archipelago Festival 2017, dan bintang tamu dalam siaran siniar The Skeptical Optimist.


</doc>
<doc id="2694976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694976" title="Dewan Kesetiaan">
Dewan Kesetiaan

Dewan Kesetiaan ( "Hay baiat al-bay'ah"), juga dikenal sebagai Komisi Kesetiaan atau Lembaga Kesetiaan, badan yang bertanggung jawab untuk menentukan masa depan suksesi tahta dari Arab Saudi. Dibentuk pada 7 Desember 2007 oleh Raja Abdullah. Pada saat pembentukannya, fungsi yang dimaksudkan dari Dewan adalah untuk menunjuk Putra Mahkota setelah Raja baru berhasil takhta.

Sebelumnya, dalam dari Undang-Undang Dasar Arab Saudi yang dikeluarkan oleh Raja Fahd, penunjukan penerus mahkota berikutnya adalah hak prerogatif Raja:

Penunjukan pengganti Raja biasanya dilakukan dengan beberapa bentuk konsensus informal di antara para anggota keluarga kerajaan. Namun, setelah Pangeran Abdullah menggantikan Fahd sebagai Raja, pertempuran perebutan tahta kerajaan dibalik layar semakin meningkat, terutama antara Pangeran Abdullah dan pangeran Sudairi, termasuk Pangeran Sultan dan mendiang Pangeran Nayef. Karena meningkatnya ketidakpastian suksesi di luar Pangeran Sultan, Raja Abdullah mengeluarkan UU Lembaga Kesetiaan pada tahun 2006, yang secara resmi mendirikan Dewan Kesetiaan. Dewan memberikan suara tambahan kepada anggota keluarga Saud ketika seorang Raja baru memilih putra Mahkotanya.

Menurut salah satu sumber Kedutaan besar AS di Riyadh pada Oktober 2009, keluarga Saud Al menjelaskan dewan tersebut sebagai "kodifikasi aturan tidak tertulis yang telah mengatur pemilihan penguasa Saudi sejak meninggalnya Raja Abdulaziz pada tahun 1953."

Peran Dewan diharapkan berpengaruh setelah Pangeran Sultan berhasil takhta. Namun, pada 2009, ketika dia sakit parah karena mengidap kanker, Pangeran Nayef ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri Kedua(posisi putra mahkota yang di tunggu-tunggu), mungkin untuk menjaga posisi putra Mahkota dalam Faksi Sudairi. Hal ini menyebabkan ketidakpastian atas peran Dewan. Pengangkatan Pangeran Nayef secara terbuka dipertanyakan oleh Pangeran Talal.

Dewan seharusnya melakukan tugasnya untuk pertama kalinya ketika Pangeran Sultan meninggal pada Oktober 2011. Satu minggu setelah kematiannya, Raja Abdullah mengumumkan bahwa Dewan telah memilih Pangeran Nayef sebagai putra Mahkota baru. Namun, Dewan hanya bersumpah setia kepada Nayef sebagai putra Mahkota. Apakah itu benar-benar telah memberikan suara pada pemilihan tetap tidak jelas.

Penyelewengan tugas dewan juga dapat diamati dalam hal pengangkatan Pangeran Salman sebagai putra Mahkota pada bulan juni 2012. Pangeran Talal menyatakan bahwa pangeran di Dewan tidak diajak berkonsultasi pada suksesi Pangeran Salman dan bahwa Dewan menjadi tidak efektif.

Ketika Raja Abdullah meninggal pada tahun 2015, Salman menjadi raja dan Pangeran Muqrin, saudara tiri termuda yang masih hidup, menjadi putra Mahkota secara otomatis, ditunjuk sebagai Wakil Putra Mahkota.

Di bawah UU Lembaga Kesetiaan, Raja menominasikan tiga kandidat untuk posisi putra Mahkota. Dewan Kesetiaan kemudian memilih salah satu dari mereka sebagai putra Mahkota. Jika Dewan menolak semua nominasi Raja, memungkinkan mencalonkan calon sendiri. Putra Mahkota kemudian akan diputuskan melalui pemungutan suara di antara Dewan:

Dewan juga memungkinkan mengganti Raja ketika lumpuh. Jika Raja secara permanen kehilangan kemampuannya untuk menjalankan kekuasaannya, Dewan akan menyatakan putra Mahkota sebagai Raja. Jika Raja dan Putra Mahkota menjadi lumpuh secara permanen, Dewan akan membentuk Dewan Pemerintah Sementara yang beranggotakan lima orang untuk sementara waktu menanggung administrasi Kerajaan. Dewan juga akan memilih seorang Raja baru dalam waktu tujuh hari. Terlepas dari semua uraian hukum rinci ini, Dewan tidak pernah diaktifkan untuk mengambil alih penunjukan Putra mahkota; pada tahun 2011, yaitu Pangeran Nayef dan pada tahun 2012, yaitu Pangeran Salman.

Landasan Dewan dipandang sebagai cara untuk mengurangi pengaruh dari Saudara Sudairi, yang bisa dengan mudah kalah suara di Dewan. Meskipun demikian, Sudairis dikatakan memiliki pengaruh lebih dari setengah anggota dewan.

Dengan promosi tiga penerus Putra Mahkota yang dianggap otomatis, dan Raja memberikan surat perintah tentang pengangkatan wakil Perdana Menteri Kedua (kehormatan "wakil putra mahkota" yang jauh lebih baru daripada posisi itu sendiri), Dewan telah terbukti menjadi tidak lebih hanya sebagai "tukang stempel".

Setelah hampir satu tahun jabatan wakil Perdana Menteri kedua kosong. Pangeran Muqrin resmi yang ditunjuk dengan dekrit kerajaan pada tahun 2013. Ini berarti bahwa ia secara informal sebagai penerus tahta berikutnya, melewati beberapa pangeran senior. Dalam rangka untuk membuat posisinya di garis suksesi permanen dan menghalangi setiap kesempatan anggota keluarga lainnya merebut posisinya, Raja Abdullah yang mensurvei masing-masing anggota Dewan Kesetiaan secara individual sebelum mengumumkan Maqrin dengan gelar barunya. Jajak pendapat, yang dianggap sebagai suara resmi, adalah 75% Ya dan 25% Tidak.

Dekrit kerajaan menyatakan bahwa pemilu "tidak dapat dimodifikasi atau diubah dalam cara atau bentuk apapun oleh siapapun itu", menghalangi Raja Salman untuk memilih orang lain yang tak terduga, yang persis apa yang akan terjadi tiga bulan ke pemerintahan baru.

Setelah kematian Raja Abdullah, Pangeran Muqrin menjadi putra Mahkota secara otomatis, dan Salman menyatakan bahwa keponakan Muhammad bin Nayef menjadi generasi yang pertama dalam garis suksesi, Dewan mengesahkan beberapa hari kemudian dengan suara bulat, mengukuhkan posisinya.

Pada akhir April 2015, hampir tiga bulan pemerintahannya berjalan, Raja Salman memberhentikan Pangeran Muqrin dari jabatannya sebagai putra Mahkota. Pangeran Muhammad secara otomatis dipromosikan dan Pangeran Mohammed bin Salman dinyatakan Wakil putra Mahkota. Dewan bertemu pada hari berikutnya untuk mengesahkan keputusan, yaitu 28 suara setuju, 4 tidak setuju, dan 2 abstain.

Anggota dewan diantaranya putra-putra Ibnu Saud yang masih hidup, cucu-cucu yang ayahnya sudah meninggal, tidak mampu atau tidak mau mengambil tahta dan anak-anak para Raja dan putra Mahkota. Per 1 April 2013 dewan memiliki 28 anggota: 9 anak-anak yang masih hidup dari Ibnu Saud dan 19 cucu, masing-masing mewakili almarhum atau ayah yang lumpuh.

Namun, garis Hamoud bin Ibnu Saud tidak diwakili di Dewan, sejak dia meninggal tanpa anak. Salah satu putra Raja Ibnu Saud, Pangeran Fawwaz, adalah seorang anggota di Dewan, tetapi meninggal pada tahun 2008 tanpa anak-anak. Cucu dari Turki (I), Turki bin Faisal, meninggal pada tanggal 28 februari 2009 dan digantikan oleh saudaranya, Abdullah bin Faisal bin Turki. Bandar bin Musaid juga digantikan saudaranya, Abdullah bin Musaid.

Pangeran Talal mengundurkan diri dari Dewan tiga minggu setelah pengangkatan Pangeran Nayef sebagai putra Mahkota pada Oktober 2011. Pengunduran dirinya berarti salah satu dari anak-anaknya mungkin mengambil posisi di Dewan, di masa yang akan datang.

Pada Desember 2011, Saud bin Nayef ditunjuk sebagai anggota Dewan sejak ayahnya, almarhum Pangeran Nayef tidak lagi menduduki kursi di Dewan karena menjadi putra mahkota.

Dewan ini dipimpin oleh Gubernur <akkah Pangeran Mishaal, yang telah dikeluarkan dari garis suksesi. Anggota Dewan bersumpah setia kepada Raja.

Daftar ini adalah 25 anggota yang tidak lengkap, seperti pada bulan Juni 2017, 31 dari 34 anggota memutuskan untuk menyetujui pemilihan Mohammad bin Salman sebagai Putra Mahkota.




</doc>
<doc id="2694983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2694983" title="Astro Citra">
Astro Citra

Astro Citra adalah sebuah saluran televisi film blockbuster 24 jam versi HBO Asia di Malaysia dimiliki oleh Astro diluncurkan pada tanggal 1 Juni 2009 sebelum menggantikan nama saluran Astro Kirana selama lebih 5 tahun disebabkan jumlah penonton paling rendah. Astro Citra mempunyai isi paket pelanggan Mustika.

Tanggal 1 Oktober 2018 saluran terbaru akan ditambahkan dengan kualitas definisi tinggi (HD) menjadi Astro Citra HD berubah saluran menjadi 126 karena siaran terakhirnya pelanggan oleh Astro Mustika HD di saluran 134.





</doc>
<doc id="2695009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695009" title="Maklumat Sacrosanctus">
Maklumat Sacrosanctus

Maklumat Sacrosanctus adalah deklarasi tanpa diganggu gugat terhadap sebuah kuil, dsebuah obyek keramat atau orang melalui lex sacrata (hukum keramat), yang memiliki konotasi relijius. Festus menjelaskan bahwa: “Hukum pengkeramatan adalah hukum yang memiliki sanksi bahwa siapapun yang mematahkannya menjadikannya salah satu desa, bersama dengan keluarga dan harta bendanya”.


</doc>
<doc id="2695012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695012" title="Dendera">
Dendera

Dendera ( "Dandarah"; ), juga disebut "Denderah", Iunet kuno, Tentyris atau Tentyra adalah sebuah kota kecil dan bekas keuskupan di Mesir yang terletak di tepi barat Sungai Nil, berjarak sekitar dari selatan Qena, di sisi seberang dari sungai tersebut. Kota tersebut berjarak sekitar dari utara Luxor dan masih merupakan tahta tituler Katolik Latin.




</doc>
<doc id="2695013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695013" title="The Housemaid (film 1960)">
The Housemaid (film 1960)

The Housemaid (하녀, "Hanyeo") adalah sebuah film hitam-putih Korea Selatan tahun 1960. Film ini disutradarai oleh Kim Ki-young dan dibintangi oleh Lee Eun-shim, Ju Jeung-nyeo serta Kim Jin-kyu. Film ini telah dideskripsikan oleh Koreanfilm.org sebagai sebuah "pilihan konsensus sebagai salah satu dari tiga film Korea papan atas sepanjang masa". Ini merupakan film pertama Kim dalam trilogi "Housemaid" yang kemudian diikuti dengan "Woman of Fire". Film ini dibuat kembali pada tahun 2010 oleh sutradara Im Sang-soo.

Film ini adalah film horor thriller yang menceritakan kehancuran keluarga dengan memperkenalkan "femme fatale" pemangsa seksual ke dalam rumah tangga.

Film ini dimulai dengan adegan seorang komposer, Kim Dong-sik, membacakan cerita di sebuah surat kabar mengenai seorang pria yang jatuh cinta kepada pembantunya.

Cerita kemudian melompat ke sang komposer yang bekerja di pabrik. Sang komposer baru saja pindah ke sebuah rumah dua lantai dengan istri dan dua anaknya. Ketika istrinya yang sedang hamil mengalami kelelahan akibat bekerja sebagai penjahit untuk mendukung keluarganya, sang komposer menyewa seorang pembantu rumah tangga, Myung-sook untuk membantu pekerjaan di sekitar rumah. Pembantu rumah tangga yang baru bertingkah aneh, menangkap tikus dengan tangannya, memata-matai sang komposer, merayunya dan akhirnya menjadi hamil olehnya.

Istri sang komposer meyakinkan pembantu rumah tangga untuk menggugurkan kandungannya dengan jatuh dari tangga. Setelah kejadian ini, perilaku pembantu rumah tangga menjadi semakin tidak menentu. Dia mengancam untuk membunuh anak laki-laki komposer itu yang baru lahir. Dia menipu putra sang komposer, Chang-soon, untuk percaya bahwa dia telah mencerna air beracun dan dengan panik dia jatuh ke kematiannya di bawah tangga. Myung-sook membujuk sang komposer untuk bunuh diri bersamanya dengan menelan racun tikus.

Film berakhir dengan sang komposer membaca cerita dari surat kabar bersama istrinya, kembali ke awal film. Narasi film ini rupanya telah diceritakan oleh sang komposer, yang kemudian tersenyum dan memperingatkan penonton film bahwa ini hanyalah hal yang bisa terjadi pada siapa saja.


Pada tahun 2003, Jean-Michel Frodon, pemimpin redaksi "Cahiers du cinéma", menulis bahwa penemuan "The Housemaid" oleh Barat, lebih dari empat puluh tahun setelah debut film itu, adalah "perasaan yang luar biasa—luar biasa bukan hanya karena seseorang menemukannya dalam penulis-sutradara Kim Ki-young seorang pembuat film yang benar-benar luar biasa, tetapi dalam filmnya seperti pekerjaan yang benar-benar tidak dapat diprediksi".

Membandingkan sutradara film ini dengan Luis Buñuel, Frodon menulis bahwa Kim "mampu menyelidiki jauh ke dalam pikiran manusia, hasrat dan dorongannya, sambil memberikan perhatian sarkastis pada detailnya". Dia menyebut "The Housemaid" "mengejutkan", mencatat bahwa "sifat mengejutkan dari film ini sangat mengganggu dan menyenangkan". Frodon menunjukkan bahwa "The Housemaid" hanyalah satu film besar awal dalam karier sutradara, dan bahwa Kim Ki-young akan terus "berlari liar melalui obsesi dan pemberontakan" dengan film-filmnya selama beberapa dekade mendatang.




</doc>
<doc id="2695014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695014" title="Pasiteles">
Pasiteles

Pasiteles (; terkadang disebut Pasiteles Muda) adalah seorang pemahat aliran Neo-Attic asal Romawi Kuno pada zaman Julius Caesar. Menurut Pliny, Pasiteles berasal dari Magna Graecia, dan berkewarganegaraan Romawi.


</doc>
<doc id="2695017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695017" title="Puisi Latin">
Puisi Latin

Puisi Latin dapat dimengerti sebagai adaptasi model Yunani. Bait komedi Plautus dianggap merupakan contoh terawal yang masih ada dari sastra Latin dan diperkirakan dikomposisikan pada sekitar tahun 205-184 SM.



</doc>
<doc id="2695022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695022" title="Stasiun Pirusa">
Stasiun Pirusa

Stasiun Pirusa adalah stasiun kereta api Nonaktif yang berada di Kampung Pirusa, Sukaratu Kab.Tasikmalaya. Setelah Gunung Galunggung mengalami erupsi pada tanggal 5 April 1982, Timbul keinginan PJKA untuk mebamangun jalur kereta api angkutan pasir Galunggung ke Stasiun Pirusa. dahulu Stasiun ini menjadi stasiun penghasil pasir Terbesar di indonesia. Pasir pasir ini setiap hari diangkut menggunakan kereta api dari stasiun pirusa sampai dengan stasiun cipinang jakarta. tetapi karena persediaan pasir menipis dan diangkut oleh truk, stasiun dan segmen jalurnya resmi di tutup pada tahun 1994. sekarang masih ada sisa rel dan sinyal di stasiun ini, tetapi sebagian besar rel dan jembatan dibongkar.

</doc>
<doc id="2695024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695024" title="Pertempuran Gunung Gindaros">
Pertempuran Gunung Gindaros

Pertempuran Gunung Gindarus atau Pertempuran Cyrrhestica pada tahun 38 SM adalah sebuah kemenangan mutlak bagi jenderal Romawi Publius Ventidius Bassus atas tentara Parthia pimpinan Pacorus, putra Raja Orodes, distrik Cyrrhestica, Suriah Raya.

Setelah kekalahan pasukan Romawi di bawah pimpinan Crassus di Pertempuran Carrhae, pasukan Parthia membuat sejumlah penyerbuan ke wilayah Romawi.


</doc>
<doc id="2695026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695026" title="Keuskupan Hazaribag">
Keuskupan Hazaribag

Keuskupan Hazaribag () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Hazaribag, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2695029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695029" title="Keuskupan Daltonganj">
Keuskupan Daltonganj

Keuskupan Daltonganj () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Daltonganj, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2695031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695031" title="Kadal tanpa kaki">
Kadal tanpa kaki

Kadal tanpa kaki adalah sebutan untuk jenis-jenis kadal yang tidak memiliki kaki fisik samasekali sehingga menyerupai ular. Sebutan ini juga berlaku untuk spesies kadal yang memiliki kaki fisik yang sangat pendek dan kecil. Contoh yang terkenal adalah jenis-jenis dari Aguidae. Sebutan-sebutan lain untuk kadal-kadal ini yaitu: kadal-pensil, kadal-ular, cacing-lamban. Dalam bahasa Inggris disebut Legless lizard(s).

Kebanyakan jenis kadal tanpa kaki benar-benar menyerupai ular, terutama dari cara bergeraknya. Sehingga, orang awam sering salah kaprah menganggap kadal tanpa kaki adalah ular. Namun sebenarnya, ada perbedaan yang dapat dikenali dari perbandingan kadal tanpa kaki dengan ular. Di antaranya:






Sejauh ini, diketahui hanya satu spesies, yakni "Chalcides striatus" (Cuvier, 1829).


</doc>
<doc id="2695038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695038" title="Keuskupan Khunti">
Keuskupan Khunti

Keuskupan Khunti () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Khunti, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2695041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695041" title="Keuskupan Sultanpet">
Keuskupan Sultanpet

Keuskupan Sultanpet () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang terletak di distrik Palakkad, Kerala, India. Keuskupan tersebut dibentuk dari wilayah dari Keuskupan Coimbatore dan Keuskupan Kalikut dan sufragan dari Keuskupan Agung Verapoly.



</doc>
<doc id="2695044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695044" title="Keuskupan Kuzhithurai">
Keuskupan Kuzhithurai

Keuskupan Kuzhithurai adalah sebuah keuskupan yang terletak di Tamil Nadu. Keuskupan tersebut didirikan pada 22 Desember 2014 oleh Paus Fransiskus dengan wilayah yang diambil dari Keuskupan Kottar. Ia melantik Fr. Jerome Dhas Varuvel sebagai uskup pertama dari keuskupan tersebut.



</doc>
<doc id="2695047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695047" title="Keuskupan Jhansi">
Keuskupan Jhansi

Keuskupan Jhansi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jhansi, provinsi gerejawi Agra, India. Peter Parapullil diangkat menjadi uskup dari keuskupan tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="2695048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695048" title="Keuskupan Kumbakonam">
Keuskupan Kumbakonam

Keuskupan Kumbakonam () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kumbakonam, provinsi gerejawi Pondicherry dan Cuddalore, India.




</doc>
<doc id="2695057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695057" title="Keuskupan Neyyattinkara">
Keuskupan Neyyattinkara

Keuskupan Neyyattinkara () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Neyyattinkara, provinsi gerejawi Trivandrum, India.





</doc>
<doc id="2695061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695061" title="Keuskupan Udaipur">
Keuskupan Udaipur

Keuskupan Udaipur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Udaipur, provinsi gerejawi Agra, India.




</doc>
<doc id="2695063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695063" title="Crazy Rich Asians (film)">
Crazy Rich Asians (film)

Crazy Rich Asians adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Jon M. Chu dan diproduseri oleh Nina Jacobson, Brad Simpson dan John Penotti. Film ini dibuat berdasarkan novel berjudul sama karya Kevin Kwan tahun 2013 (di Indonesia novel ini berjudul "Kaya Tujuh Turunan"). Naskah film ini ditulis oleh Peter Chiarelli dan Adele Lim berdasarkan novel "Crazy Rich Asians" karya Kevin Kwan. Film ini dibintangi oleh Constance Wu, Henry Golding, Gemma Chan, Lisa Lu, Nico Santos, Awkwafina, Ken Jeong dan Michelle Yeoh.

Film "Crazy Rich Asians" ditayangkan secara perdana di TCL Chinese Theatre pada tanggal 7 Agustus 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 Agustus 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Rachel Chu (Constance Wu), seorang profesor fakultas ekonomi di Universitas New York, sedang makan di sebuah kafe bersama kekasihnya, Nick Young (Henry Golding), setelah mengajar. Rachel menerima undangan untuk menemani Nick ke Singapura untuk pernikahan sahabatnya, Colin (Chris Pang), dan tunangannya, Araminta (Sonoya Mizuno). Sehari setelah tiba di Singapura, Rachel mengunjungi teman kuliahnya, Goh Peik Lin (Awkwafina), beserta keluarganya, yang terkejut ketika Rachel memberi tahu mereka bahwa ia berkencan dengan Nick Young. Peik Lin menjelaskan riwayat kekayaan keluarga Nick dan pawai di acara pernikahan Colin, memperingatkan Rachel bahwa keluarga besar dan teman-teman Nick akan mengkritik dan mengejek Rachel meskipun Rachel tidak memedulikannya. Ketika pesta makan malam berlangsung di rumah keluarga Nick, Nick memperkenalkan Rachel kepada ibunya, Eleanor (Michelle Yeoh), sementara sepupu Nick, Astrid (Gemma Chan), mengetahui bahwa suaminya, Michael (Pierre Png), telah berselingkuh. Rachel khawatir Eleanor tidak menyukainya meskipun Rachel tampaknya membuat kesan yang baik pada nenek Nick, Su Yi (Lisa Lu).

Rachel menghadiri pesta lajang Araminta di mana Rachel bertemu dengan Amanda (Jing Lusi), yang mengungkapkan bahwa ia adalah mantan kekasih Nick. Rachel kembali ke kamar hotelnya dan melihat kamarnya dirusak dan dicoret-coret dengan hinaan perempuan materialistis, lalu Astrid menenangkan Rachel dan bercerita tentang perselingkuhan Michael. Nick menghadiri pesta lajang Colin di mana ia memberitahu Colin tentang rencananya untuk melamar Rachel. Colin mengungkapkan tentang Rachel yang bekerja di Amerika Serikat dan Nick yang diharapkan akan mewarisi perusahaan keluarganya sendiri. Rachel memberitahu Nick tentang pesta lajang tersebut dan Nick meminta maaf kepada Rachel karena tidak memberitahunya tentang keluarganya. Nick membawa Rachel untuk membuat pangsit "jiaozi" dengan keluarga Nick di mana Rachel mengagumi cincin pertunangan zamrud Eleanor. Kemudian, Eleanor menceritakan pengorbanan yang dilakukannya untuk menjadi bagian dari keluarga Young dan memberitahu Rahel bahwa Rachel "tidak akan pernah cukup". Rachel ragu-ragu untuk menghadiri pernikahan, namun Peik Lin meyakinkannya untuk melawan Eleanor dan membantunya mempersiapkan diri. Dalam perjalanan ke pernikahan, Astrid berseteru dengan Michael tentang perselingkuhannya. Michael menyalahkan ketidakbahagiaannya kepada Astrid dan kekayaan keluarga Astrid, keluar dari mobil mereka dan meninggalkan Astrid sendirian di dalam mobil.

Di pesta pernikahan, Rachel berdiri di hadapan Amanda dan Eleanor, menegaskan dirinya menentang mereka, sementara Astrid tiba di pesta pernikahan itu bersama neneknya, Su Yi, untuk menutupi ketidakhadiran Michael. Selama resepsi malam itu, Eleanor dan Su Yi secara pribadi berseteru dengan Rachel dan Nick. Menggunakan bukti investigasi pribadi, mereka mengungkapkan bahwa Rachel berasal dari perselingkuhan setelah ibu Rachel, Kerry (Tan Kheng Hua), meninggalkan suaminya dan melarikan diri ke Amerika Serikat, lalu mereka meminta Nick untuk mengakhiri hubungan dengan Rachel karena takut dengan skandal tersebut. Rachel terdiam karena Kerry memberitahunya bahwa ayahnya sudah mati dan lari sambil menangis, sementara Nick mengejarnya meskipun diperingatkan oleh Su Yi. Rachel pergi ke rumah Peik Lin di mana Rachel tinggal selama beberapa hari. Kerry tiba di Singapura untuk mengunjunginya secara mendadak dan menjelaskan bahwa suaminya kasar dan bahwa ia hamil dari seorang teman lama yang berusaha menghiburnya, kemudian melarikan diri karena takut kepada suaminya. Kerry memberitahu Rachel bahwa Nick yang telah mengatur kunjungan Kerry dan mendesak Rachel untuk berbicara dengannya. Ketika mereka bertemu, Nick meminta maaf dan melamar Rachel.

Rachel bertemu Eleanor di ruang "mahjong" dan memberitahunya bahwa ia menolak lamaran Nick sehingga hubungan Nick dengan keluarganya tidak akan hancur dan bahwa ketika Nick menikahi wanita lain yang cukup untuk Eleanor, hal itu terjadi berkat Rachel. Rachel sengaja kehilangan permainan untuk Eleanor dan meninggalkan ruang tersebut dengan Kerry. Astrid memberitahu Michael bahwa ia akan pindah dari apartemen mereka dan menyalahkan Michael atas kegagalan pernikahan mereka. Rachel dan Kerry naik pesawat kembali ke New York City, akan tetapi mereka dihalangi oleh Nick, yang melamarnya dengan cincin Eleanor, mengungkapkan restunya kepada mereka. Rachel menerima dan mereka tinggal di Singapura satu malam lagi untuk pesta pertunangan mereka di mana Eleanor menghormati Rachel, sementara Astrid bertukar pandang dengan mantan tunangannya, Charlie Wu (Harry Shum Jr.).


Penulis "Kaya Tujuh Turunan" Kevin Kwan tampil sebagai "cameo" di adegan "Radio One Asia". Kina Grannis tampil sebagai penyanyi dalam adegan pernikahan.

Kevin Kwan menerbitkan novel komedi karyanya berjudul "Kaya Tujuh Turunan" pada 11 Juni 2013. Satu di antara produser pertama yang menghubungi Kevin adalah Wendi Deng, yang sudah membaca salinan awal novel yang disediakan oleh Graydon Carter. Produser lainnya yang awlanya tertarik dengan proyek ini mengusulkan "whitewashing" (memerankan orang kulit putih sebagai peran orang bukan kulit putih) terhadap tokoh utama wanita bernama Rachel Chu yang diperankan oleh aktris Kaukasia, sehingga mendorong Kevin memilih hak atas film tersebut seharga hanya $1 sebagai ganti dari peran berkelanjutan untuk keputusan kreatif dan pengembangan. Pada Agustus 2013, produser Nina Jacobson memperoleh hak untuk mengadaptasi novel ini menjadi film. Nina dan mitranya Brad Simpson bermaksud memproduksi film ini di bawah bendera studio mereka Color Force, dengan pengembangan proyek tersebut diserahkan kepada Bryan Unkeless. Rencana awal mereka adalah memproduksi adaptasi film di luar sistem studio dan menyusun pembiayaan untuk pengembangan dan produksi dari Asia dan wilayah lain di luar Amerika Serikat. Kebebasan yang diciptakan dengan menghindari struktur pendanaan yang khas akan memungkinkan semua pemeran film ini diperankan oleh artis berkebangsaan Asia. Nina berkata bahwa mendapatkan sesuatu dalam pengembangan dan bahkan mendapatkan uang di muka adalah cara mudah untuk "tidak" pernah melihat film yang dibuat.

Pada 2014, grup investasi film Asia yang berbasis di Amerika Serikat Ivanhoe Pictures bermitra dengan Nina untuk menyokong keuangan dan produksi "Crazy Rich Asians". Presiden Ivanhoe John penotti menyatakan: "Bagi kami, novel ini jutuh ke pangkuan kami seperti, 'Ini sebabnya kami menjalankan perusahaan ini.' Tidak seperti Hollywood yang menebak-nebak, 'Ya Tuhan, akankah ini berhasil? Kami tidak tahu. Semuanya orang Asia,' justru sebaliknya bagi kami: 'Itulah mengapa itu akan berhasil.

Penulis skenario Peter Chiarelli dan Adele Lim dipekerjakan untuk menulis skenario sebelum sutradara film ini ditunjuk. Peter bekerja dengan memfokuskan alur pada dinamika hubungan antara Eleanor, Rachel, dan Nick. Adele yang dilahirkan di Malaysia menambahkan rincian budaya yang spesifik dan mengembangkan peran Eleanor. Pada Mei 2016, sutradara Jon M. Chu bernegosiasi dengan Color Force dan Ivanhoe Pictures perihal penyutradaraan film adaptasi ini. Dia dipekerjakan setelah memberikan presentasi visual kepada para eksekutif tentang pengalamannya sebagai generasi Asia-Amerika Serikat pertama. Jon sebenarnya disebutkan secara tidak langsung dalam novel aslinya karena Kevin berkawan dengan sepupunya bernama Vivian.

Pada Oktober 2016, Warner Bros. Pictures memperoleh hak penyaluran bagi proyek ini setelah melalui apa yang disebut "Variety" sebagai peran penawaran yang panas. Netflix dilaporkan bersungguh-sungguh mencari hak penyaluran seluruh dunia dari proyek tersebut dengan menawarkan kebebasan artistik, trilogi dengan lampu hijau dan pembayaran besar, minimal tujuh untuk setiap pemangku kepentingan di muka. Namun, Kevin dan Jon memilih Warner Bros. karena dampak budaya dari penayangan bioskop yang lebih luas.

Meskipun awalnya dia mengikuti audisi untuk peran Rachel pada pertengahan 2016, Constance Wu tidak dapat menerima peran ini karena konflik dengan serial televisi "Fresh Off the Boat" yang masih dilakoninya. Namun, Constance menulis surat kepada Jon untuk menjelaskan hubungannya dengan jati diri Rachel, dan meyakinkan Jon untuk mengundurkan jadwal produksi selama empat bulan. Produksi dijadwalkan dimulai pada April 2017 di Singapura dan Malaysia.

Selepas Constance ditunjuk untuk memerankan Rachel Chu, aktor pendatang baru Henry Golding berperan sebagai Nick Young. Pada Maret 2017, Michelle Yeoh turut ikut serta dalam produksi film dengan berperan sebagai Eleanor Young, ibu Nick. Pemeran pendukung diisi oleh Gemma Chan yang berperan sebagai sepupu Nick, Astrid Young dan Sonoya Mizuno sebagai Araminta Lee. Constance, Michelle, dan Gemma adalah bagian dari "lembar pemeranan impian" sutradara Jon sebelum pemeranan dikonfirmasi, bersama dengan Ronny Chieng dan Jimmy O. Yang. Pada 18 April 2017, aktris Filipina Kris Aquino berperan sebagai "cameo". Pada 12 Mei, Ken Jeong diumumkan bergabung dengan para pemeran. Meskipun Ken berperan sebagai peran kecil yang hanya melibatkan kurang dari satu minggu pembuatan film, dia menyatakan: "Itu hanya sesuatu yang aku ingin menjadi bagian dari film ini. Ini tentang ingin menjadi bagian dari sesuatu yang monumental. Sesuatu yang lebih besar daripada saya. Saya sangat pusing menjadi bagian dari film ini, saya tidak dapat memberitahukan ini kepada Anda."

Pemeranan Nick Young, pemeran terakhir yang dilakukan pengambilan film, awalnya terasa menantang bagi pembuat film karena sutradara Jon M. Chu dilaporkan tidak puas dengan finalis awal dari Los Angeles dan Tiongkok yang dirasa tidak bisa meniru aksen bahasa Inggris Nick yang dideskripsikan sebagaimana dari novel aslinya dengan tepat. Setelah mendapat informasi dari akuntannya Lisa-Kim Kuan, Jon mulai aktif mengajak Henry untuk berperan sebagai Nick yang dirasa memiliki aksen yang tepat.

Biscuit Films, sebuah perusahaan produksi yang terletak di Petaling Jaya yang memberikan sokongan bagi film ini, menugaskan sutradara peran Jeririca Lai untuk menyediakan bakat lokal termasuk Carmen Soo (sebagai Francesca Shaw, seorang sosialita) dan Calvin Wong (saudara laki-laki Peik Lin).

Pemeranan film ini sebelum penayangan disambut dengan pujian (di Amerika Serikat untuk semua pemeran berketurunan Asia) dan kritik atas kurangnya keragaman bangsa Asia, berdasarkan pada isu-isu mulai dari aktor bukan Tionghoa (Henry dan Sonoya) yang memerankan peran berbangsa Tionghoa, dominasi bangsa Tionghoa dan Asia Timur dalam film ini yang kurang mewakili Singapura, dan sebagai pengabdian dominasi Tionghoa yang ada di media dan budaya popnya.

Pengambilan gambar utama dimulai pada 24 April 2017, dan selesai pada 23 Juni. Pengambilan film dilakukan di sejumlah tempat di Kuala Lumpur, Langkawi, dan Penang di Malaysia, serta di Singapura. Pengambilan film dilakukan oleh Vanja Černjul menggunakan kamera Panasonic VariCam PURE yang dilengkapi dengan lensa anamorfik. Rancangan produksi ditulis di kredit film sebagai Nelson Coates.

Produser Tim Coddington menghubungi Biscuit Films untuk mencari lokasi potensial di Malaysia yang mirip dengan foto-foto wastu di Thailand yang ia miliki, dan Biscuit meyakinkannya untuk beralih tempat ke Malaysia, yang secara budaya lebih mirip dengan Singapura, latar dari novel aslinya. Rumah leluhur keluarga Nick yang berlatarkan di Tyersall Park di Singapura sebetulnya difilmkan di dua wastu terbengkalai yang membentuk Carcosa Seri Negara di dalam Taman Botani Perdana di Kuala Lumpur. Adegan di dalam bangunan difilmkan di sebuah gedung, manakala adegan di luar bangunan difilmkan di gedung lainnya; aslinya gedung-gedung tersebut dibina sebagai tempat tinggal Komisioner Tinggi Inggris untuk Malaya pada awal abad ke-20, dan akhir-akhir ini digunakan sebagai hotel butik sebelum akhirnya ditutup pada 2015. Bangunan Carcosa Seri Negara yang dimiliki pemerintah Malaysia kemudian terbengkalai; seperti yang ditemukan pada 2017, keadaan bangunan ini tak terurus dan kotoran monyet bertebaran di mana-mana. Perancang latar terilhami untuk mendekorasi latar bangunan dengan langgam Peranakan. Kevin Kwan yang lahir di Singapura dan tinggal bersama kakek dan nenek dari pihak ayahnya sebelum pindah ke Amerika Serikat menyumbangkan foto-foto lama keluarganya untuk menyokong dekorasi latar bangunan ini. Perancang latar menghilangkan permadani, mengecat lantai supaya terlihat seperti ubin, dan mempekerjakan seniman setempat untuk melukis mural. Boneka harimau di lobi adalah "simulacrum" yang dibentuk dari busa dan bulu di Thailand; inspektur bea cukai menunda pengiriman benda ini karena mereka mengira benda ini adalah binatang taksidermi yang sebenarnya.

Adegan pembuka yang berlatarkan London dan West Village sebenarnya diambil di Kuala Lumpur dan Penang. Hotel Calthorpe yang dibeli oleh keluarga Young adalah E&O Hotel di Penang, auditorium dosen berlatarkan di Universitas New York difilmkan di Putrajaya, dan rumah makan tempat Nick meminta Rachel untuk bepergian bersamanya difilmkan di BLVD House, Naza Towers di Platinum Park, Kuala Lumpur. Adegan turun dari taksi di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy juga difilmkan di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur. Singapore Airlines diminta ikut serta dalam produksi film dengan imbalan penempatan produk maskapai penerbangan tersebut, tetapi menolak dengan alasan tidak yakin film ini akan mewakili maskapai dan pelanggan mereka dengan baik. Produser Brad Simpson menyebut bahwa penolakan dari maskapai tersebut membuat maskapai yang digunakan film ini menggunakan nama fiksi yaitu Pacific Asean Airlines. Adegan ketika Eleanor dan ibu-ibu lainnya membaca Alkitab difilmkan di tempat tinggal pribadi di Rumah Belanda di Kuala Lumpur. Suit kelas satu yang mewah di penerbangan Pacific Asean adalah latar yang dibangun di Pusat Konvensi & Pameran Internasional Malaysia (Malaysia International Exhibition & Convention Centre, MIECC) di Serdang, Selangor. Adegan ketika Rachel dan Nick tiba di Bandar Udara Internasional Changi dan kemudian Rachel dibawa pergi oleh Colin dan Araminta ke Pusat Makanan Newton difilmkan di tempat itu juga. Setelah menetap di Singapura, Rachel dan Nick menginap di sebuah hotel mewah (adegan diambil di Raffles Hotel) alih-alih warisan leluhur Young di Tyersall. Peran Astrid diperkenalkan dengan menunjukkan barang belanjaannya yaitu perhiasan di perancang eksklusif; toko perhiasan tersebut dibuat dengan mendekorasi ulang Astor Bar di St. Regis Hotel di Kuala Lumpur. Rumah keluarga Goh benar-benar merupakan tempat tinggal di luar Cluny Park di Singapura, meskipun pendekorasi latar bertanggung jawab atas penyepuhan dan pilar yang berlebihan.

Colin dan Nick melarikan diri dari tongkang pesta (latar ini dibangun di lapangan parkir di MIECC, dan kapal kontainer disewa untuk pengambilan gambar di luar) untuk melakukan tetirah di Pulau Rawa (adegan difilmkan di Pulau Langkawi), dan pesta lajang berlangsung di Four Seasons di Langkawi. Setelah Eleanor melecehkan Rachel di pesta pangsit, Rachel disambut oleh Peik Lin di rumah makan Humpback di Jalan Bukit Pasoh. Pernikahan Araminta dan Colin diambil di CHIJMES, bekas biara yang dibangun pada abad ke-19 di Singapura. Selepas pernikahan, resepsi pernikahan dihelat di Supertree Grove di Taman di Teluk. Rachel sepakat untuk bertemu dengan Nick di Taman Merlion (adegan ini juga menampilkan tempat yang difilmkan di Taman Esplanade) sebelum dia kembali ke New York. Eleanor berjalan melalui gapura di Bukit Ann Siang di dekat Pecinaan Singapura sebelum tiba untuk ikut dalam pertandingan mahyong dengan Rachel; adegan ini difilmkan di Wastu Cheong Fatt Tze di Penang]] yang didekorasi ulang sebagai ruang mahyong dalam film ini. Chu menginginkan adegan pertandingan mahyong itu menjadi koreografi yang sangat khusus, dan mempekerjakan pakar mahyong untuk memberi nasihat bagi koreografi ini. Adegan yang menampilkan Nick dan Rachel difilmkan di dalam jet dua gang yang diparkir di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur. Adegan penutup film ini berlatar di Marina Bay Sands.

Rancangan busana ditangani oleh Mary Vogt, dengan Andrea Wong menjabat sebagai konsultan dan pembeli busana senior. Mereka menggunakan gaun dan pakaian dari perancang busana seperti Ralph Lauren, Elie Saab, Dolce & Gabbana, Valentino, dan Christian Dior; banyak jenama yang ingin pakaian mereka ditampilkan dalam film. Penampilan busana dalam film ini dipengaruhi oleh film lainnya yang dikutip oleh Jon Chu, termasuk "The Wizard of Oz", "Cinderella", dan "In the Mood for Love". 30 penata rias artis dipekerjakan untuk merias aktor yang sedang melakukan pengambilan gambar ketika berada dalam terik panas dan lembab saat menggunakan pakaian formal.

Sebelum melawat ke Malaysia dan Malaysia, Mary menerima permintaan bantuan dan Kevin yang berbagi foto-foto lama keluarganya untuk menjelaskan bagaimana masyarakat orang kaya lama di Singapura sangat berkelas dan elegan, berkebalikan dengan keluarga Goh yang termasuk orang kaya baru, yang dianggap hanya melempar-lempar uang untuk sekadar memamerkan kekayaannya. Andrea Wong menunjuk perancang-perancang di Kuala Lumpur kepada Mary, yang tidak hanya bersumbangsih kepada busana, tetapi juga wawasan akan busana masyarakat kelas atas setempat. Kevin yang bekerja sebagai konsultan rancangan sebelum menulis novel mengandalkan orang-orang kenalannya yang bekerja di industri busana untuk merancang busana untuk film ini.

Dalam adegan awal, Astrid memberikan jam tangan kepada suaminya Michael, yang merupakan "Paul Newman" Rolex Daytona yang dipinjamkan setelah diminta oleh Kevin bagi keperluan pengambilan gambar. Michelle memanfaatkan persahabatannya dengan "taitai" (pemimpin istri atau kepala istri dari banyak istri dalam sebuah keluarga besar) untuk membantu membentuk pilihan pakaian terakhir, dan meminjamkan barang-barang dari kumpulan perhiasan pribadinya, termasuk cincin pertunangan yang terbuat dari zamrud yang khas. Kevin dan Jon bersikeras bahwa semua perhiasan yang digunakan keluarga Young harus asli; bros anggrek yang digunakan Su Yi (Ah Ma) di pesta pernikahan dan sebuah ikat pinggang untuk Eleanor (juga awalnya adalah bros, tetapi digunakan untuk membuat gaun itu sesuai dengan Michelle Yeoh) dirancang oleh Michelle Ong dan dipinjamkan dari Carnet.name=Vulture-fashion /> Beberapa perhiasan lainnya, termasuk anting-anting mutiara Astrid, dipinjamkan dari Mouawad, dan penjaga dipekerjakan untuk melindungi perhiasan tersebut, yang kadangkala berpengaruh terhadap pembuatan film. Pemeran tambahan yang menghadiri resepsi pernikahan berasal dari Persatuan Peranakan dan diminta untuk mengenakan pakaian lama mereka yang formal untuk menambah khazanah budaya setempat dalam pesta.

Selama proses produksi film berlangsung, Jon dan pengawas musik Gabe Hilfer mengumpulkan daftar ratusan lagu bertema uangm termasuk lagu karya Kanye West ("Gold Digger"), Hall & Oates ("Rich Girl"), the Notorious B.I.G. ("Mo Money Mo Problems"), Lady Gaga ("Money Honey"), and Barrett Strong ("Money (That's What I Want)"). Agar jalur suara menjadi dwibahasa, Jon dan Gabe mengompilasikan lagu-lagu Tionghoa dari 1950-an hingga 1960-an oleh Ge Lan (Grace Chang) dan Yao Lee, serta lagu kontemporer, kemudian mencari video penyanyi yang fasih berbahasa Mandarin di YouTube sebagai bahan pembuatan versi "cover" dari lagu. Album jalur suara dan album skor film ini oleh Brian Tyler dirilis melalui WaterTower Music pada 10 Agustus 2018.

"Crazy Rich Asians" ditayangkan di Amerika Serikat pada 15 Agustus 2018, dimajukan dari rencana sebelumnya pada 17 Agustus 2018; sebelumnya film ini direncanakan akan ditayangkan bersamaan dengan "Mile 22" dan "Alpha" di Amerika Serikat dan Kanada. Penayangan awal dihelat di Theatre at Ace Hotel di Los Angeles pada April 2018 dan mendapatkan tanggapan yang sangat emosional dari pemirsa. Penayangan awal ini kemudian berlanjut ke San Fransisco, Washington D.C., dan Kota New York. Penayangan perdana film ini dihelat di TCL Chinese Theatre di Los Angeles pada 7 Agustus 2018. Tagar #GoldOpen digunakan untuk menarik perhatian pemirsa akan film ini.

Film ini ditayangkan di Singapura dan Malaysia pada 22 Agustus 2018, kemudian berlanjut di Hong Kong pada 23 Agustus 2018 dan Taiwan pada 24 Agustus 2018. Di Indonesia, film ini ditayangkan pada 11 September 2018. Di Inggris, film ini ditayangkan pada 14 September 2018, dimajukan dari jadwal sebelumnya yaitu November 2018. Pada 28 September 2018, film ini ditayangkan di 75 bioskop di Jepang. Pada Oktober 2018, film ini diumumkan akan ditayangkan di Tiongkok pada 30 November 2018. Pada bulan yang sama, film ini ditayangkan di Korea Selatan pada 25 Oktober 2018.

Film ini mendapat penerimaan yang baik oleh pemirsa dari Singapura, sekalipun beberapa di antaranya merasa penggambaran keluarga kaya yang tinggal di sana terlalu diwakili dan didramakan Penulis dan produser di industri film dan televisi Inggris mengungkapkan harapan bahwa penerimaan keuangan "Crazy Rich Asians" yang positif akan menghasilkan lebih banyak artis Asia Timur dalam perfilman selepas penayangan film ini di Britania Raya. Film ini dianggap sangat terkenal karena keterlibatan beberapa aktor Inggris keturunan Asia Timur yang terlibat dalam film ini.

Namun, "Crazy Rich Asians" mendapatkan penerimaan yang biasa-biasa saja di kalangan pemirsa Tiongkok, berbanding terbalik dengan perkiraan awal yang tinggi dari Warner Bros. Pictures. Penerimaan tersebut disebabkan oleh pelbagai alasan, salah satunya tema kekayaan berlebih yang diusung film ini dikesalkan pemirsa karena pelambatan ekonomi yang terjadi di negara tersebut, dan film ini dibandingkan dengan film Tiongkok berjudul "Tiny Times" (2013) oleh beberapa media di China.. Tema identitas suku dan budaya yang juga diusung film ini dinilai tidak berkaitan dan mungkin menjemukan bagi pemirsa. Tidak seperti negara asal film ini, Amerika Serikat, pemeran yang semuanya orang Asia tidak dianggap sama halnya seperti novel di Tiongkok, dan film ini tidak menampilkan banyak artis bintang di Tiongkok, selain daripada Michelle Yeoh dan Lisa Lu. Penayangan yang baru digelar sekitar tiga setengah bulan juga berpengaruh negatif bagi film ini karena banyak calon penonton film ini sudah menonton versi bajakan atau menonton di luar negeri. Sekalipun tidak mendapatkan tanggapan yang baik sebagaimana negara lainnya, penayangan di Tiongkok dinilai penting bagi produser karena film kedua seri ini, "China Rich Girlfriend", direncanakan akan melakukan pengambilan film di Shanghai, tempat sebagian adegan dalam film tersebut berlatar, sehingga film ini berpotensi sebagai film produksi bersama dengan Tiongkok.

Tingkat kunjungan wisatawan ke Singapura meningkat selepas penayangan "Crazy Rich Asians", sebagian disebabkan oleh pelbagai atraksi yang ditampilkan dalam film, seperti Marina Bay Sands and Hotel Raffles. Konferensi Tingkat Tinggi Amerika Serikat–Korea Utara 2018 yang dihelat di Singapura juga dikatakan telah meningkatkan jumlah wisatawan. Penjualan novel asli mengalami peningkatan sekitar 1,5 juta novel selepas penayangan film.

"Crazy Rich Asians" dirilis dalam versi digital pada 6 November 2018 serta dalam DVD, Blu-ray dan Ultra HD Blu-ray pada 20 November 2018. Fitur istimewa The Blu-ray Combo Pack termasuk komentar oleh sutradara Jon M. Chu dan penulis novel Kevin Kwan, sebuah "gag reel" dan adegan-adegan yang dihapus. Pada 2 Desember 2018, sebulan selepas perilisan video rumahan film ini, "Crazy Rich Asians" meraih pendapatan kotor dengan kisaran $7,3 juta dari sekitar 209.973 DVD kolektif dan Blu-ray yang dijual.

, "Crazy Rich Asians" memperoleh pendapatan kotor sebesar $174,5 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $64 juta di luar kedua negara tersebut, dengan jumlah keseluruhan sebesar $238,5 juta, berbanding dengan biaya produksi sebesar $30 juta. Pada Oktober 2018, film ini menjadi film komedi romantik berpendapatan kotor tertinggi selama 10 tahun terakhir, dan film berpendapatan kotor tertinggi ke-6 sepanjang masa.

Tiga minggu sebelum penayangan di Amerika Serikat dan Kanada, "Crazy Rich Asians" diperkirakan mendulang $18–20 juta selama permulaan penayangan di akhir pekan selama lima hari. Pada minggu penayangan film, perkiraan telah mencapai $26–30 juta; Fandango melaporkan penjualan awal tiket melebihi "Girls Trip" (yang memulai debutnya menjadi $31,2 juta pada Juli 2017. Pada 8 Agustus 2018, penayangan lanjutan khusus dihelat, dan menghasilkan sekitar $450,000–500,000; sebagian besar dari 354 bioskop yang melakukan penayangan ini dilaporkan laris manis. Pada penayangan hari pertamanya, film ini meraih $5 juta dan $3,8 juta di hari kedua penayangannya. Pada penayangan akhir pekannya, film ini meraih pendapatan kotor sebesar $26,5 juta, dengan jumlah keseluruhan dalam lima hari sebesar $35,2 juta, sehingga berjaya menempati peringkat pertama "box office". 38% dari pemirsa adalah orang-orang keturunan Asia, sehingga menjadi film dengan pemirsa keturunan Asia tertinggi di Amerika Serikat dalam tiga tahun terakhir mengalahkan "The Foreigner" dengan 18,4% pemirsa pada 2017. Pada akhir pekan kedua penayangan film, pendapatan kotor yang diterima sebesar $24,8 juta, dengan "box office drop" yang hanya sebesar 6%, sehingga "Deadline Hollywood" menaggapinya dengan menyebut hal tersebut sulit untuk dipercayai. Film ini terus ditayangkan dengan baik di akhir pekan ketiga dengan penghasilan $22 juta (turun hanya 10% dari minggu sebelumnya) dan tetap di urutan pertama. Akhirnya film ini tidak ditayangkan pada akhir pekan keempat dan menempati urutan ketiga setelah film yang lebih baru yaitu "The Nun" dan "Peppermint" dengan pendapatan sebesar $13.1 juta.

Di Singapura, "Crazy Rich Asians" memperoleh pendapatan kotor sebesar lebih dari $5 juta. Penjualan tiket film pada minggu pertama berhasil mencapai $2,5 juta, jumlah yang dianggap sangat tinggi. Banyak penonton yang berasal dari organisasi ataupun persendirian yang membeli seluruh tiket untuk satu studio demi menyaksikan film ini, ditambah dengan ketertarikan umum untuk melihat bagaimana film Hollywood menggambarkan negara kota itu, dinilai sebagai sumbangsih utama jumlah pendaapatan yang diperoleh dari "box office".

Penayangan film ini di Tiongkok dianggap kurang berhasil karena hanya menempati peringkat delapan di akhir pekan pembukaan "box office" dan tidak ditayangkan lagi di setengah layar yang didapat dari Sabtu hingga Minggu. Laporan awal menyatakan bahwa film ini gagal mendulang satu juta dolar pada akhir pekan pembukaan setelah mendapat $810.000 pada Jumat dan Sabtu, tetapi angka tersebut kemudian diperbarui hingga jumlah keseluruhan penghasilan yang didulang adalah $1,2 juta.

Meskipun film ini dipuji di Amerika Serikat karena peran film ini yang kebanyakan keturunan Asia, di sisi lain film ini dikritik karena memerankan aktor dwibangsa dan bukan Tionghoa dalam peran berbangsa Tionghoa. Film ini juga dikritik karena memiliki peran yang berbicara dalam bahasa Inggris logat Britania dan Amerika alih-alih Singapura. Selain itu, film ini dikritik karena mewakili penampilan asli Singapura yang buruk dengan menghilangkan pemeran masyarakat bukan Tionghoa dalam film ini.

Pemeranan aktor dwibangsa Henry Golding yang berketurunan Inggris dan Dayak Iban sebagai pemeran Tionghoa-Singapura Nick Young memicu kontroversi karena dianggap menggambarkan diskriminasi berdasarkan warna kulit. Pemeranan Sonoya Mizuno yang berketurunan Jepang, Argentina, dan Inggris sebagai pemeran Tionghoa-Singapura lainnya Araminta Lee juga menuai kritik. Aktris Korea-Amerika Jamie Chung yang telah mengikuti audisi untuk sebuah peran tetapi ditolak karena dianggap tidak berbangsa Tionghoa, menjawab pertanyaan mengenai pemeranan Henry dengan menyebut ini adalah omong kosong dalam sebuah wawancara pada 24 April 2017. Pernyataan Jamie disambut dengan reaksi keras di media sosial, dengan beberapa warganet menuduhnya bias terhadap orang Eurasia dan menanggapi bahwa ia sebelumnya berperan sebagai Mulan, pemeran berbangsa Tionghoa, dalam serial televisi "Once Upon a Time". Jamie kemudian mengklarifikasi pernyataannya itu di media sosial dan meminta maaf kepada Henry atas pernyataannya; Henry menerima permintaan maaf darinya. Jamie kemudian menyatakan sokongannya bagi "Crazy Rich Asians" berikut para pemerannya, lewat pernyataannya yang menyebut mereka akan ada proyek lain yang menjadi penuh dengan pemeran berketurunan Asia.

Awalnya Henry menyebut kritik terhadap pemeranannya cukup menyakitkan, tetapi kemudian lebih terbuka terhadap kritik karena ia merasa bahwa harus ada pembicaraan perihal itu, sementara Sonoya mengatakan bahwa kritik terhadap pemeranannya membuatnya kesal. Bintang film ini lainnya juga membela terkait pemeranannya, dengan Ronny Chieng menyatakan bahwa Henry lebih Malaysia daripada kebanyakan orang Malaysia. sementara Awkwafina dengan berkelakar mengatakan kritik terhadap pemeranan akan menjadi buruk hanya jika produser menggunakan Emma Stone sebagai pemeran Nick dalam "Aloha" (2015).
Sosiolog dan penulis "Reel Inequality: Hollywood Actors and Racism" Nancy Wang Yuen yang membela pemeranan Henry menduga kritik atas pemeranan film ini didorong atas kemurnian ras. Dengan menganggap Henry "tidak cukup menjadi orang Asia", para pencela memilih untuk mengabaikan warisan Asia-nya. Nanny membandingkan kritik terhadap Henry dengan persepsi publik tentang mantan Presiden Amerika Serikat Barack Obama yang juga dwibangsa. Dia menyebut bagaimana dunia memandang Obama sebagai orang kulit hitam berbanding terbalik dengan ibu Obama yang berkulit putih dan menyerukan standar ganda dalam menghapus keturunan Asia yang disandang Henry sembari melenyapkan leluhur Obama yang berkulit putih.

Sutradara Jon M. Chu mempertahankan keputusannya untuk memerankan Henry dengan menyatakan bahwa pertanyaan mengenai pemeran dan khususnya Henry membuatnya gelisah, kemudian mengakui:

Wartawan "The Straits Times" berkebangsaan Tionghoa-Singapura John Lui mengkritik para pemeran dengan berpendapat bahwa setetes darah Asia sudah cukup bagi Hollywood, yang termotivasi untuk melemparkan Golding ("wajah yang secara etnis ambigu") karena permohonannya kepada seorang berbagai macam pemirsa. John marah kritiknya, menyatakan "itu salah untuk mengurutkan aktor menjadi tumpukan 'Asia' dan 'tidak cukup Asia'". Nick Chen dari "The Independent" juga berbicara negatif tentang casting tersebut, menyebut casting Golding sebagai whitewashing yang tidak diketahui oleh para kritikus dan penonton bioskop. Komentar awal Chung dikutip sebagai salah satu dari beberapa contoh serangan balik.

Berbeda dengan mereka yang menyebut agar peran film ini diisi aktor keturunan Tionghoa atau Asia Timur, yang lainnya, terutama yang berasal dari negara Asia, menyatakan kekecewaannya pada kurangnya kehadiran artis-artis keturunan Asia Selatan dan Tenggara, yang juga mewakili populasi yang besar di Singapura. Jurnalis asal Singapura Kirsten Han menyebut bahwa film ini mengaburkan populasi bangsa Melayu, India, Eurasia, dan lainnya yahng menjadikan Singapura sebagai tempat yang kaya secara budaya dan unik. Beberapa di antaranya mengkritisi hilangnya peran orang Melayu dan India (mesing-masing menduduki peringkat kedua dan ketiga kelompok bangsa terbesar di Singapura) dalam film ini, sehingga film ini dinilai tidak mewakili masyarakat multirasial Singapura dengan tepat.
Ilmuwan politik Universitas Nasional Singapura Ian Chong memberi komentar bahwa film ini mewakili yang terburuk dari Singapura dengan menghilangkan aspek bangsa minoritas, orang miskin dan terpinggirkan, sehingga murni menampilkan orang-orang Tionghoa dan istimewa lagi kaya semata. Penyair dan penulis latar Melayu-Singapura Alfian Sa'at menyebutkan judul ini sebagai "Crazy Rich EAST Asians" sembari menambahkan "apakah sebuah kemenangan bagi perwakilan berarti mengganti orang kulit putih dengan peniru orang kulit putih[?]" Banyak pengkritik film juga mengkritik adegan komedi ketika Rachel Chu dan Peik Lin merasa ketakutan dengan penjaga Gurkha, menyebut bahwa adegan tersebut menampilkan orang kulit cokelat sebagai pemangsa yang menakutkan digunakan untuk tertawaan, buta dengan politik ras di Singapura, dan menampilkan pertunjukan badut yang sama menyiksa layaknya Mickey Rooney sebagai juru foto Jepang yang hidup lebih baik daripada Audrey Hepburn dalam "Breakfast at Tiffany's" (1961). Namun, sebuah komentar menyebut buku yang menjadi dasar film ini menunjukkan kesadaran akan kurangnya perwakilan bangsa minoritas dan sebetulnya menyinggung sikap tertutup beberapa kalangan sosial di Singapura, misalnya salah satu anggota keluarga tidak diakui karena menikah dengan orang Melayu.

Namun, dijumpai pula kritik yang membela penggambaran perwakilan suku bangsa dalam film ini. Seorang warga Melayu-Singapura bernama Ilyas Sholihyn yang menulis untuk "Coconuts" menyebut sulit untuk membayangkan kisah ini bahkan dapat diterima oleh kebanyakan orang Tionghoa-Singapura karena fokus film ini terletak pada orang-orang yang sangat kaya, sembari menyebut "Crazy Rich Asians" tidak dibuat untuk penduduk asli Singapura, melibatkan sebuah film fantasi tinggi Holluwoof yang diciptakan untuk memancing daya tarik maksimum kepada orang Asia Timur di Amerika Serikat. Namun, dia mengkritik film ini karena alasan tertentu mengenai perwakilan, terutama bahwa adegan di Pusat Makanan Newton tidak memiliki keragaman budaya lewat juru masak dan makanan yang difoto, dan peran bagu jumlah warga Singapura bukan Tionghoa yang terbatas, seperti penjaga dan valet, menderita tokenisme. Surekha A. Yadav dari Malay Mail membela kurangnya keragaman film tersebut, menggambarkannya sebagai penggambaran akurat tentang orang Singapura Tionghoa, terutama yang kaya, yang, per statistik dari Institute of Policy Studies, memiliki interaksi minimal dan bahkan diskriminatif dengan kelompok minoritas Singapura . Mengenai film secara khusus, Yadav menjelaskan bahwa "ini adalah tepi yang sangat istimewa dari segmen atas masyarakat Singapura ini yang digambarkan oleh Crazy Rich Asia. Pada kenyataannya, ini adalah dunia di mana minoritas memainkan peran yang sangat kecil."

Sutradara Jon M. Chu berkata dia akan bersemangat untuk menyutradarai sekuel jika film pertama seri ini sukses. Dia menyebut: "Kami memiliki cerita lain di luar dunia "Kaya Tujuh Turunan" yang siap untuk diceritakan juga, dari pembuat film dan pendongeng yang ceritanya belum diceritakan."

Pada 22 Agustus 2018, setelah penayangan perdana film ini yang cerah, Warner Bros. Pictures mengonfirmasi sebuah sekuel yang masih dalam pengembangan, dengan Peter dan Adele yang kembali menulis naskah berdasarkan sekuel buku, "Kekasih Kaya Raya". Jon berikut pemain film yaitu Constance, Henry, dan Michelle memiliki pilihan untuk turut terlibat dalam sekuel ini, walaupun beberapa aktor kunci masih terlibat dalam proyek film lainnya hingga 2020. Produser Nina Jacobson kemudian mengumumkan bahwa "Kekasih Kaya Raya" dan sebuah adaptasi dari novel terakhir trilogi novel karya Kevin, "Masalah Orang Kaya", akan difilmkan secara berurutan pada 2020 untuk mengurangi masa tunggu antara kedua film tersebut.



</doc>
<doc id="2695070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695070" title="Keuskupan Vijayawada">
Keuskupan Vijayawada

Keuskupan Vijayawada () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Vijayawada, [[provinsi gerejawi [[Keuskupan Agung Visakhapatnam|Visakhapatnam]], India.



[[Kategori:Keuskupan di India]]
[[Kategori:Vijayawada]]

</doc>
<doc id="2695072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695072" title="Keuskupan Ajmer">
Keuskupan Ajmer

Keuskupan Ajmer () adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Agra, barat laut India, dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Bunda Tak Bercela di Ajmer, negara bagian Rajasthan.



</doc>
<doc id="2695076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695076" title="Keuskupan Belgaum">
Keuskupan Belgaum

Keuskupan Belgaum () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Belgaum, provinsi gerejawi Bangalore, India. Keuskupan Belgaum didirikan pada 19 September 1953 oleh Bulla Kepausan "Summa illa Sollicitudo" dari Paus Pius XII.



</doc>
<doc id="2695079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695079" title="Keuskupan Bareilly">
Keuskupan Bareilly

Keuskupan Bareilly () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bareilly, provinsi gerejawi Agra, India.





</doc>
<doc id="2695081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695081" title="Keuskupan Eluru">
Keuskupan Eluru

Keuskupan Eluru meliputi seluruh distrik Godawari Barat dan "Mandal-Mandal" Amalapuram, Kothapeta, Rajole dan Mummidivaram dari Godawari Timur di Andhra Pradesh, India. Wilayah tersebut terbentuk dari Keuskupan Vijayawada dan didirikan menjadi keuskupan oleh Paus Paulus VI pada 9 Desember 1976.



</doc>
<doc id="2695083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695083" title="Kereta kecepatan tinggi di Uzbekistan">
Kereta kecepatan tinggi di Uzbekistan

Kereta kecepatan tinggi di Uzbekistan adalah layanan kereta kecepatan tinggi pertama di Asia Tengah yang mulai beroperasi pada tahun 2011 menghubungkan ibu kota Uzbekistan Tashkent dengan kota Samarkand. Layanan ini juga disebut "Afrosiyob" yang diambil dari nama pendiri kota Samarkand dan dioperasikan oleh Uzjeldorpass, sebuah konsorsium usaha Perusahaan Kereta Api Uzbekistan (bahasa Uzbek: "Oʻzbekiston Temir Yoʻllari"), menggunakan kereta jenis Talgo 250 buatan Spanyol. Armada Afrosiyob terdiri atas dua kereta dengan sembilan gerbong dibeli pada tahun 2009 bernilai kontrak 38 juta euro dan dua kereta dengan 11 gerbong dibeli pada tahun 2015, semuanya dibagi ke dalam tiga kelas perjalanan (kelas VIP, kelas utama, dan kelas ekonomi) dan berkecepatan maksimal 250 km/jam.

Kereta Talgo 250 berkapasitas 257 penumpang yang dibeli Perusahaan Kereta Api Uzbekistan mulai diterima pada 22 Juli 2011 dan selanjutnya pada September 2011 sementara layanan Afrosiyob mulai beroperasi pada 8 Oktober 2011 pergi-pulang. Uji coba rute Tashkent-Samarkand dilakukan pada 26 Agustus. Rute Tashkent-Samarkand berjarak 344 km dan dapat ditempuh dengan Afrosiyob dalam waktu sekitar 2 jam dari sebelumnya 3,5 jam menggunakan layanan kereta reguler.

Saat peluncuran tarif karcis Afrosiyob masing-masing dipatok 88.000 som untuk kelas VIP, 63.700 som untuk kelas utama, dan 45.700 som untuk kelas ekonomi sekali jalan dengan layanan dua kali seminggu pada hari Rabu dan Sabtu. Pada Januari 2012, Uzjeldorpass selaku konsorsium yang mengoperasikan Afrosiyob mengumumkan peningkatan frekuensi layanan Tashkent-Samarkand menjadi lima kali seminggu yakni pada hari Selasa, Rabu, Jumat, Sabtu, dan Minggu. Sebulan kemudian pada Februari 2012, Uzjeldorpass mengumumkan peningkatan frekuensi layanan Afrosiyob antara Tashkent dan Samarkand menjadi setiap hari.

Pada 25 Agustus 2016, Afrosiyob mencapai kota Bukhara untuk pertama kalinya sebagai bagian dari perpanjangan layanan Afrosiyob dari yang sebelumnya berakhir di Samarkand sekaligus menandai selesainya elektrifikasi layanan kereta cepat di Uzbekistan agar kecepatan kereta yang digunakan bisa semakin dioptimalkan. Proyek ekstensi ini disetujui pada Maret 2015 dan mulai dikerjakan pada April 2015 serta memakan biaya sekitar 400 juta dolar AS. Rute Samarkand-Bukhara sendiri panjangnya mencapai 256 km. Rute Tashkent-Bukhara yang sebelumnya ditempuh dalam waktu tujuh jam kini bisa ditempuh dalam 3 jam 20 menit setelah ekstensi ini selesai. Dengan ekstensi ini diharapkan kapasitas penumpang Afrosiyob meningkat sebanyak 36 persen.


</doc>
<doc id="2695084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695084" title="Keuskupan Vijayapuram">
Keuskupan Vijayapuram

Keuskupan Vijayapuram () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kottayam, provinsi gerejawi Verapoly, India.

Keuskupan Vijayapuram didirikan pada 14 Juli 1930 dari Keuskupan Agung Metropolitan Verapoly.



</doc>
<doc id="2695090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695090" title="Keuskupan Kannur">
Keuskupan Kannur

Keuskupan Kannur adalah sebuah keuskupan yang terletak di provinsi gerejawi Verapoly, India. Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Kannur dengan memisahkannya dari Keuskupan Kalikut pada 9 Desember 1998. Keuskupan tersebut terdiri dari distrik-distrik Kannur dan Kasaragod.



</doc>
<doc id="2695091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695091" title="Obaltan">
Obaltan

Obaltan (), dikenal pula sebagai "The Aimless Bullet" dan "Stray Bullet", adalah sebuah film tragedi Korea Selatan tahun 1960 yang disutradarai oleh Yu Hyun-mok. Plot film ini didasarkan pada novel pendek berjudul sama yang ditulis oleh Yi Beomseon. Film ini sering disebut sebagai film Korea terbaik yang pernah dibuat.

Film-film menggambarkan seorang pria Cheolho, yang menjalani kehidupan yang keras bersama dengan kakaknya yang merupakan veteran perang Yeongho, istrinya yang sedang hamil, dan ibunya yang menderita gangguan stres pascatrauma terus-menerus berteriak "Mari kita keluar dari sini!", akibat dampak dari Perang Korea. Cheolho menderita sakit gigi tetapi menolak untuk pergi ke dokter gigi, meskipun saudaranya mendesak bahwa terus-menerus sakit gigi adalah masalah yang jauh lebih buruk daripada membayar dokter gigi. Yeongho berteman dengan seorang aktris, Miri. Miri bertujuan untuk membantu Yeongho mendapatkan pekerjaan dengan membuatnya menjadi aktor dalam proyek film. Saat membaca dialognya untuk naskah film, Yeongho menyadari bahwa karakternya sedang dinilai untuk penampilannya yang terluka dan dia dipilih untuk luka yang ia terima dari Perang Korea. Memilih kehormatan atas kesempatan langka tersebut untuk mendapatkan uang, Yeongho berhenti menonton film. Myeongsuk, adik Cheolho, adalah mantan perawat yang sekarang menjadi pelacur bagi tentara Amerika.

Bagian terakhir, klimaks dari film ini menggambarkan saudara laki-lakinya, Yeongho, merampok bank menggunakan pistol yang diam-diam ia curi dari Seol-hui. Setelah ditangkap oleh polisi, Yeongho menyerahkan uangnya, lalu tak lama kemudian senjatanya dan dirinya sendiri, meneteskan air mata saat ia ditangkap oleh polisi. Yeongho, sekarang di penjara, memberi tahu Cheolho untuk membawa keponakannya, Hae Ok, dalam perjalanan dan menjadi ayah yang baik bagi anak istrinya. Setelah mendengar bahwa istrinya telah meninggal karena persalinan dan gagal untuk melihat tubuhnya di rumah sakit atau bayi yang keluar hidup-hidup, Cheolho akhirnya memutuskan untuk mengunjungi dokter gigi. Sementara Cheolho memiliki dua gigi yang harus dikeluarkan, dokter gigi menolak untuk menghapus lebih dari satu gigi untuk hari yang sama. Remaja laki-laki berusaha untuk menghasilkan uang dengan menjual koran dengan berita utama perampokan bank Yeongho. Cheolho mengatakan kepada supir taksi untuk membawanya ke kantor polisi untuk menemui saudaranya, tetapi begitu mereka tiba, Yeongho memerintahkan supir untuk terus menerus terus menerus mengulang permohonan ibunya "Ayo kita keluar dari sini!". Dengan keluarganya pergi dan sakit gigi yang tersisa, taksi terus mengemudi tanpa tujuan, meninggalkan nasib Cheolho tidak diketahui.


Pemerintah melarang " Obaltan " karena penggambarannya yang tak kunjung suram mengenai kehidupan pasca-gencatan senjata Korea Selatan. Seorang konsultan Amerika pada Pusat Produksi Film Nasional Korea melihat film dan membujuk pemerintah untuk merilisnya di Seoul sehingga mungkin memenuhi syarat untuk masuk dalam Festival Film Internasional San Francisco. Sutradara Yu Hyun-mok menghadiri pemutaran perdana film ini di San Francisco pada bulan November 1963. "Variety" menyebut "Obaltan" sebuah "film yang luar biasa", dan mencatat "[p]ekerjaan kamera yang sangat detail sesuai dengan penjajakan simpati dan penokohan yang kaya."

Kutipan yang paling banyak dikutip dari film tersebut, yang disebutkan dalam ulasan kontemporer "Variety" dan dalam teks-teks selanjutnya di sinema Korea Selatan, adalah "Mari kita keluar dari sini! Mari kita keluar dari sini!"

Pada Desember 2002 "Obaltan" dirilis dalam DVD Region 0 di Korea Selatan dengan subtitel bahasa Inggris, namun sejak November 2007 saat ini tidak diproduksi lagi. Gregory Hatanaka dari Cinema Epoch merilis film ini dalam DVD Region 1 pada 13 Maret 2008.




</doc>
<doc id="2695092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695092" title="Keuskupan Bhagalpur">
Keuskupan Bhagalpur

Keuskupan Bhagalpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bhagalpur, provinsi gerejawi Patna, India.





</doc>
<doc id="2695097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695097" title="Keuskupan Alleppey">
Keuskupan Alleppey

Keuskupan Alleppey () adalah sebuah keuskupan yang terpusat di kota Alleppey, provinsi gerejawi Trivandrum, India. Keuskupan tersebut terbentang di sepanjang Laut Arab antara Keuskupan Cochin dan Keuskupan Quilon, meliputi wilayah seluas 333 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="2695098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695098" title="Keuskupan Bagdogra">
Keuskupan Bagdogra

Keuskupan Bagdogra () adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Kolkata, India timur laut, dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya adalah Katedral Gembala Baik di kota Bagdogra, Bengal Barat.



</doc>
<doc id="2695100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695100" title="Tolland, Somerset">
Tolland, Somerset

Tolland adalah sebuah desa dan paroki sipil di Somerset, Inggris, terletak di barat laut Taunton, antara Perbukitan Brendon dan Perbukitan Quantock, di Distrik Taunton Deane. Paroki ini memiliki penduduk sebesar 81 jiwa.

Paroki Tolland adalah bagian dari Ratus Taunton Deane.

Wilayah Tolland di Connecticut, Amerika Serikat dinamai dari desa ini. Hubungan kenamaan ini terjadi ketika Wolcott Henry yang beremigrasi ke Amerika dan mendirikan sebuah keluarga terkemuka termasuk Oliver Wolcott yang menandatangani dengan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2695108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695108" title="Keuskupan Srikakulam">
Keuskupan Srikakulam

Keuskupan Srikakulam () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Srikakulam, provinsi gerejawi Visakhapatnam, India.





</doc>
<doc id="2695110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695110" title="Yekaterina Mikhailova-Demina">
Yekaterina Mikhailova-Demina

Ekaterina Illarionovna Mikhailova-Demina (; ) adalah satu-satunya wanita yang bertugas sebagai pasukan pengintai garis depan dalam marinir Soviet pada Perang Dunia II. Ia melampaui ratusan pria di lepas medan tempur dan tiga kali mendapatkan luka serius pada masa kariernya sebagai petugas medis dalam marinir. Meskipun berulang kali dinominasikan, ia menolak penghargaan tinggi pada akhir perang, dengan alasan ketidaksetaraan Uni Soviet dalam hal penghormatan pria dan wanita pejuangnya. Namun, ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet oleh Presiden Mikhail Gorbachev pada Mei 1990.


</doc>
<doc id="2695115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695115" title="Vera Kashcheyeva">
Vera Kashcheyeva

Vera Kashcheyeva () (( adalah seorang Letnan Senior dalam Resimen Senapan ke-120 dari Divisi Garda Senapan Mesin ke-39, Pasukan Garda ke-8 di Front Belarusia ke-3 pada Perang Dunia II. Pada 22 Februari 1944, ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet karena memenuhi misi pengintaiannya yang menyelamatkan misi serangan Dnieper, dan pada 1973 menjadi salah satu wanita pertama yang meraih Medali Florence Nightingale dari Palang Merah.


</doc>
<doc id="2695118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695118" title="Yevdokia Pasko">
Yevdokia Pasko

Yevdokiya Borisovna Pasko () adalah seorang navigator Uni Soviet pada Perang Dunia II. Atas jasanya, ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 26 Oktober 1944.


</doc>
<doc id="2695122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695122" title="Patriark Pimen I dari Moskwa">
Patriark Pimen I dari Moskwa

Patriark Pimen (, born Sergey Mikhailovich Izvekov, Сергей Михайлович Извеков; – 3 Mei 1990), adalah seorang Patriark Moskwa dan kepala Gereja Ortodoks Rusia ke-14 dari 1970 sampai 1990.

Ia lahir pada 1910 di desa Kobylino, Kegubernuran Kaluga dan dibesarkan di kota Bogorodsk dekat Moskwa.



</doc>
<doc id="2695126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695126" title="Helene Kullman">
Helene Kullman

Helene "Leen" Kullman () adalah seorang agen Estonia dari intelijensi militer Soviet dalam Armada Baltik pada Perang Dunia II.

Kullman lahir pada 31 Januari 1920 dari keluarga Estonia di Tartu. Ia adalah anak keenam dari delapan bersaudara dari seorang pembuat sepatu. Ayahnya meninggal pada 1933




</doc>
<doc id="2695127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695127" title="Marytė Melnikaitė">
Marytė Melnikaitė

Marytė atau Marija Melnikaitė () adalah seorang partisan Soviet dan satu-satunya wanita Lituania yang dianugerahi Pahlawan Uni Soviet.

Melnikaitė lahir dari ibu Rusia dan ayah Lituania.



</doc>
<doc id="2695128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695128" title="Wineham">
Wineham

Wineham adalah sebuah kampung di Paroki Sipil Shermanbury di Distrik Horsham, Sussex Barat, Inggris. Kampung ini terletak di selatan jalan A272 dan kira-kira di timur laut Henfield. Secara sejarawi, kampung ini disebut Wyndham dan pemukiman tersebut memiliki satu tempat minuman, Royal Oak.


</doc>
<doc id="2695129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695129" title="Tatyana Marinenko">
Tatyana Marinenko

Tatyana Marinenko, (; 25 Januari 1920 – 2 Agustus 1942) adalah seorang partisan Soviet dan perwira intelijensi NKVD pada Perang Dunia Kedua. Setelah ia ditangkap dan disiksa oleh pasukan Jerman pada 1942, ia secara anumerta diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet pada 8 Mei 1965.



</doc>
<doc id="2695131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695131" title="Viva Freedom!">
Viva Freedom!

Viva Freedom! (자유만세, "Jayu Manse", alias "Hurrah! For Freedom") adalah sebuah film Korea tahun 1946 yang disutradarai oleh Choi In-kyu. Film ini merupakan film pertama yang dibuat di negara itu setelah mencapai kemerdekaan dari Jepang. Selama periode kolonial, Choi hanya diizinkan untuk membuat film-film tertentu, tetapi plot "Viva Freedom!" jelas berbeda, menceritakan kisah seorang pejuang perlawanan patriotik Korea pada tahun 1945.

Jeon Chang-geun, yang bekerja di bawah tanah untuk pembebasan negaranya yang berada di bawah pemerintahan Jepang, dikejar oleh musuh pada suatu hari. Putrinya, Hwang Ryeo-hee, yang adalah seorang perawat, menyembunyikan Jeon dan menyelamatkannya dari krisis. Hubungan keduanya berkembang menjadi cinta, namun Jeon Chang-geun telah mengabdikan dirinya untuk pembebasan negaranya, sehingga ia harus mengabaikan cintanya. Kemudian suatu hari mereka ditemukan oleh Ikkyung dan akhirnya meninggal sampai akhir kemerdekaan negara itu.

Film ini merupakan film panjang penuh yang diproduksi setelah kemerdekaan Korea, dan film tersebut adalah karya yang menghasilkan rekor besar di "box office". Orang-orang yang mendambakan kebebasan dari dunia kolonial selama 36 tahun sangat tersentuh oleh film tersebut. Shin Sang-ok yang bekerja di Departemen Seni saat ini menyatakan bahwa film tersebut adalah film paling luar biasa yang menghiasi periode kemerdekaan.






</doc>
<doc id="2695132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695132" title="Fyodor Akimov">
Fyodor Akimov

Fyodor Akimov () adalah seorang pejuang asal Uni Soviet. Ia melintasi Dnieper dan merebut pangkalan terdepan setelah dipukul mundur pada Pertempuran Dnieper. Ia diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet pada 17 Oktober 1943.


</doc>
<doc id="2695141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695141" title="Coixtlahuaca">
Coixtlahuaca

Coixtlahuaca (Chocho: "Nguichee;" Mixtek: "Yodzocoo;" Nahuatl: "Coaixtlahuacan") adalah sebuah negara Mesoamerika dari zaman pra-Kolumbus di wilayah Mixteca Alta (kini di Oaxaca, Mexico). Coixtlahuaca adalah sebuah negara multietnis yang dihuni oleh suku Chocho dan Mixtek. Selain menuturkan bahasa Chocho dan Mixtek, penduduk negara ini juga menggunakan bahasa Nahuatl sebagai "lingua franca". Nama negara ini berarti "dataran ular".

Coixtlahuaca ditaklukan oleh Aztek pada masa Motecuzoma I pada abad ke-15.

Menurut Hernán Cortés, utusan dari Coixtlahuaca menyerah kepada Spanyol pada September 1520. Coixtlahuaca menjadi bagian dari jajahan Spanyol Baru sebagai kota madya San Juan Bautista Coixtlahuaca.


</doc>
<doc id="2695158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695158" title="Kuil Venus Genetrix">
Kuil Venus Genetrix

Kuil Venus Genetrix (Latin: "Templum Veneris Genetricis") adalah sebuah kuil reruntuhan di Forum Caesar, Roma, yang didedikasikan kepada dewi Romawi "Venus Genetrix", dewi kaum ibu dan hewan ternak. Kuil tersebut didedikasikan kepada dewi tersebut pada 46 SM oleh Julius Caesar.


</doc>
<doc id="2695162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695162" title="Forum Kaisar">
Forum Kaisar

Forum Kaisar () adalah sebuah forum (atau lapangan) yang dibangun oleh Yulius Kaisar di dekat Forum Romanum, Roma pada 46 SM. Tempat tersebut juga disebut sebagai Forum Iulium, Forum Julium, dan Forum Caesaris.




</doc>
<doc id="2695163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695163" title="Petrie Museum of Egyptian Archaeology">
Petrie Museum of Egyptian Archaeology

Petrie Museum of Egyptian Archaeology di London adalah bagian dari University College London Museums and Collections. Museum tersebut terdiri dari lebih dari 80,000 obyek dan banyak koleksi utama Mesir dan Sudan utama di dunia.




</doc>
<doc id="2695165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695165" title="Palestrina">
Palestrina

Palestrina (dulunya "Praeneste"; , "Prainestos") adalah sebuah kota kuno dan "comune" (munisipalitas) dengan populasi sekitar 22,000, di Lazio, yang berjarak sekitar dari timur Roma. Kota tersebut terhubung dengan Roma melalui Via Prenestina. Kota tersebut adalah tempat lahir dari komponis Giovanni Pierluigi da Palestrina.



</doc>
<doc id="2695167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695167" title="Armant, Mesir">
Armant, Mesir

Armant (Bahasa Mesir "jwnj", "jwnj šm'j" "Heliopolis Selatan" atau "jwnj-mntw" "Heliopolis Nomaden"; bahasa Koptik: ; dikenal dalam bahasa Yunani Koine sebagai Hermonthis), adalah sebuah kota yang berjarak sekitar 12 mil dari selatan Thebes. Kota tersebut adalah sebuah kota Kerajaan Mesir Tengah penting, yang diperbesar pada zaman Dinasti Ketiga Belas Mesir. Kota tersebut sekarang terletak di Kegubernuran Luxor di tepi barat Sungai Nil.



</doc>
<doc id="2695168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695168" title="Sutee Suksomkit">
Sutee Suksomkit

Sutee Suksomkit () adalah mantan pemain sepak bola Thailand. Ia dahulu dapat berposisi sebagai gelandang serang atau penyerang. Terakhir ia bermain untuk Krabi dan pernah bermain untuk . Ia juga sempat melatih tim Bangkok dan Lampang.

Sutee Suksomkit pernah bermain untuk Thai Farmers Bank, Tanjong Pagar, Home United, Tampines Rovers, Melbourne Victory (sebagai pemain pinjaman), Bangkok Glass, Suphanburi, dan TTM Customs, sebelum terakhir bermain untuk Krabi.

Sutee menghabiskan karier mudanya selama tahun 1995-1996 dengan sebuah klub besar Asia, Thai Farmers Bank. Pada saat itu, klub ini baru menjuarai Liga Champions AFC (yang saat itu bernama Kejuaraan Klub Asia) dua kali berturut-turut antara tahun 1993 dan 1995. Sebagai seorang penyerang muda, Sutee melakukan penampilan pertamanya dengan klub pada tahun 1996 dan terus bermain untuk klub tersebut selama 5 tahun hingga 2001. Ia dikenal sebagai seorang pemain depan yang bersemangat, dan mampu mencetak 39 gol dari 78 penampilan untuk Thai Farmers Bank F.C.

Pada tahun 2001, Suksomkit bergabung dengan klub S-League Singapura, Tanjong Pagar. Selama bermain bersama Tanjong Pagar, Sutee beradaptasi sehingga ia dapat bermain di berbagai posisi menyerang termasuk sayap kiri, striker kedua, dan gelandang serang. Sutee menghabiskan dua musim bersama Tanjong Pagar sebelum pindah ke klub S-League lainnya, Home United, pada 2003. Sutee mencetak 30 gol dari 56 penampilan untuk Tanjong Pagar.

Pada tahun 2004, salah satu tim K-League Korea Selatan, Busan IPark menyatakan minat mereka dalam menarik Sutee ke dalam tim, tetapi kemudian menyatakan mundur. Terlepas dari kesempatannya yang hilang untuk bergabung dengan tim Korea Selatan tersebut, ia diberi kesempatan untuk melakukan uji coba dengan klub Liga Utama Inggris, Everton, sebagai bagian dari kesepakatan sponsor antara klub Merseyside tersebut dengan pembuat bir Thailand, Chang. Klub Inggris tersebut kemudian tidak melakukan penandatanganan kontrak sesudahnya.

Antara 2004 dan 2005, klub Liga Utama Inggris lainnya, Chelsea, menyatakan minat mereka untuk menjalin kerja sama dengan Sutee. Chelsea akhirnya menjalin kontrak bersama Sutee dengan kesepakatan pinjaman dan mengirimnya ke Brentford. Namun, Chelsea tidak menerapkan izin kerja untuk Sutee, menyebabkan dia kembali ke Singapura.

Bersama dengan Home United, penyerang Thailand itu tidak mencetak gol sebanyak yang ia lakukan sebelumnya dengan klub-klub sebelumnya, karena ia ditempatkan di posisi yang lebih luas atau posisi yang lebih dalam pada berbagai kesempatan. Namun, ia tetap menjadi bagian penting dari tim dan menghabiskan tiga musim penuh bersama klub tersebut hingga tahun 2006, di mana ia membuat 96 penampilan dengan 16 gol.

Penyerang serba bisa itu bergerak lagi pada awal 2007, ia bergabung dengan tim Singapura Tampines Rovers. Sutee membuat penampilan pribadi dengan catatan tertinggi bersama Rovers, di mana ia melakukan 110 penampilan dalam 3 musim antara 2007 dan 2009 dan mencetak 30 gol.

Pada tanggal 25 September 2009, ia menyetujui kesepakatan untuk dipinjamkan selama 3 bulan dengan juara A-League, Melbourne Victory setelah berakhir kontraknya dengan Tampines Rovers. Sutee membuat 9 penampilan dengan Melbourne Victory.

Pada 28 Desember 2009, setelah 8 tahun menghabiskan kariernya di luar negeri, Sutee bergabung dengan klub Liga Premier Thailand, Bangkok Glass. Setelah berakhirnya kontrak bersama Bangkok Glass, ia kemudian bermain untuk Suphanburi, TTM Customs, dan Krabi. Setelah ia bergabung dengan Krabi dan bermain untuk beberapa waktu, Suksomkit memutuskan untuk pensiun dari sepak bola profesional setelah akhir musim pada tahun 2015.

Sutee Suksomkit telah bermain 64 kali untuk dan mencetak 17 gol. Ia turut bermain untuk Thailand dalam tiga edisi Piala Asia AFC, yakni 2000, 2004, dan 2007. Pada Piala Asia 2004, Sutee mencetak gol saat menghadapi , yang merupakan satu-satunya gol Thailand dalam turnamen tersebut.



</doc>
<doc id="2695169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695169" title="Perjamuan Kleopatra">
Perjamuan Kleopatra

Perjamuan Kleopatra adalah sebuah lukisan karya Giovanni Battista Tiepolo yang diselesaikan pada 1744. Lukisan tersebut sekarang berada di National Gallery of Victoria, Melbourne, Australia. Karya tersebut adalah lukisan pertama dari tiga lukisan besar tentang subyek tersebut yang dibuat oleh Tiepolo. Selain itu, terdapat pula karya-karya lukisan minyak yang berukuran lebih kecil atau "modelli" untuk setiap karya yang masih ada.




</doc>
<doc id="2695171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695171" title="National Gallery of Victoria">
National Gallery of Victoria

National Gallery of Victoria, yang lebih dikenal sebagai NGV, adalah sebuah museum seni di Melbourne, Victoria, Australia. Didirikan pada 1861, museum tersebut adalah museum seni terbesar, tertua dan paling banyak dikunjungi di Australia.



</doc>
<doc id="2695172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695172" title="The Legend of Good Women">
The Legend of Good Women

The Legend of Good Women adalah sebuah puisi dalam bentuk penglihatan mimpi karya Geoffrey Chaucer. Puisi tersebut adalah karya terpanjang ketiga buatan Chaucer, setelah "The Canterbury Tales" dan "Troilus and Criseyde" dan mungkin karya signifikan pertama dalam bahasa Inggris



</doc>
<doc id="2695177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695177" title="Gerbang Kleopatra">
Gerbang Kleopatra

Gerbang Kleopatra adalah sebuah gerbang kota Tarsus, di Provinsi Mersin, Turki, yang mengambil nama dari ratu Mesir Kleopatra VII. Tinggi luar gerbang tersebut adalah dan tinggi dalamnya adalah . Panjang perlintasan tersebut adalah 


</doc>
<doc id="2695179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695179" title="Sungai Berdan">
Sungai Berdan

Sungai Berdan, juga disebut Sungai Tarsus, adalah sebuah sungai di Provinsi Mersin, selatan Turki. Kota bersejarah Tarsus berada di sungai tersebut. Pada zaman kuno, sungai tersebut disebut "Kidnos" ().



</doc>
<doc id="2695181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695181" title="Lady Lever Art Gallery">
Lady Lever Art Gallery

Lady Lever Art Gallery adalah sebuah museum yang didirikan dan dibangun oleh industrialis dan filantropis William Lever, 1st Viscount Leverhulme dan dibuka pada 1922. Lady Lever Art Gallery berada di desa taman Port Sunlight, Wirral dan salah satu Museum Nasional Liverpool.



</doc>
<doc id="2695182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695182" title="Kunjungan Pan-Biru ke Tiongkok daratan 2005">
Kunjungan Pan-Biru ke Tiongkok daratan 2005

Kunjungan Pan-Biru ke Tiongkok daratan 2005 adalah serangkaian kunjungan terobosan oleh delegasi Kuomintang (KMT) ke Tiongkok daratan. Kunjungan-kunjungan ini dielu-elukan sebagai tingkat pertukaran tertinggi antara Partai Komunis Tiongkok dan Kuomintang sejak Chiang Kai-shek dan Mao Zedong bertemu di Chongqing, Tiongkok pada 28 Agustus 1945.

Pada 28 Maret 2005, wakil ketua Kuomintang Chiang Pin-kung memimpin delegasi dalam kunjungan resmi pertama ke Tiongkok daratan oleh seorang pemimpin senior Kuomintang dalam 60 tahun terakhir. Kemudian, pada 26 April 2005, 70 anggota delegasi yang dipimpin oleh ketua Kuomintang Lien Chan meninggalkan Taipei menuju ibu kota "de jure" Republik Tiongkok di Nanjing melalui Hong Kong, memulai tur perdamaian Selat Taiwan selama 8 hari oleh Lien, juga kunjungan pertama ke Tiongkok daratan dalam 60 tahun terakhir.

Ketika berada di Tiongkok daratan, Lien bertemu dengan Sekretaris Jenderal Hu Jintao dan menyatakan animonya untuk meningkatkan dialog lintas selat. Keduanya juga menegaskan kembali kepercayaan pada "Prinsip Satu Tiongkok", yang tidak diakui oleh partai yang pada waktu itu memerintah Taiwan, Partai Progresif Demokratik (DPP).

Jadwal perjalanan Lien juga termasuk kunjungan ke Xi'an, di mana dia melewati masa kanak-kanaknya selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Dunia II; Nanjing, ibu kota resmi Republik Tiongkok dan situs Mausoleum Sun Yat-sen; dan Shanghai, kota dan lokasi investasi finansial dan ekonomi terbesar di Taiwan dalam beberapa tahun terakhir.

Pada tahun 2004, KMT pertama kali mengusulkan bahwa mantan kandidat presiden Lien Chan akan mengunjungi Tiongkok daratan sebagai Presiden Republik Tiongkok terpilih, tetapi ini disisihkan karena Lien gagal memenangkan Pemilihan umum Presiden Republik Tiongkok 2004. Pada tahun 2005, KMT pada awalnya menyarankan untuk mengirim wakil ketua partai ke Tiongkok daratan, dengan kunjungan lebih lanjut untuk ditindaklanjuti. Rencana ini ditindaklanjuti pada 28 Maret, ketika Wakil Ketua Chiang Pin-kung memimpin delegasinya ke daratan Tiongkok.

Sebagai bagian dari "tur pemecahan es", Chiang memulai perjalanannya di Guangzhou untuk mengunjungi makam puluhan anggota KMT yang meninggal selama pemberontakan melawan Dinasti Qing pada tahun 1911. Pada pagi hari tanggal 30 Maret, delegasinya mengunjungi Mausoleum Sun Yat-sen di Nanjing, kemudian menuju Beijing untuk bertemu dengan ketua Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok, Jia Qinglin. Pada pertemuan tersebut, Jia menyampaikan undangan Hu Jintao untuk Lien ke Chiang. Pada 1 April, Lien menerima undangan tersebut di Expo 2005 Aichi.




</doc>
<doc id="2695183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695183" title="Port Sunlight">
Port Sunlight

Port Sunlight adalah sebuah desa di Metropolitan Borough of Wirral, Merseyside. Desa tersebut terletak di antara Bebington Hilir dan New Ferry, di Semenanjung Wirral. Port Sunlight dibangun oleh Lever Brothers untuk mengakomodasi para tenaga kerja di pabrik sabunnya (sekarang bagian dari Unilever



</doc>
<doc id="2695184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695184" title="Villa dei Papiri">
Villa dei Papiri

Vila Papirus (, juga disebut sebagai "Villa dei Pisoni") mengambil nama dari perpustakaan papirus (atau gulungan) uniknya, selain juga merupakan salah satu rumah paling mewah di seluruh Herculaneum dan dunia Romawi. Kemewahannya ditunjukkan oleh arsitektur khasnya dan sejumlah besar karya seni yang ditemukan, yang meliputi fresko, karya pahat perunggu dan marmer yang menjadikannya koleksi karya pahat Yunani dan Romawi terbesar yang pernah ditemukan dalam sebuah konteks tunggal.




</doc>
<doc id="2695185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695185" title="Bakis">
Bakis

Dalam mitologi Mesir, Buchis (juga disebut Bakh dan Bakha) adalah deifikasi dari kꜣ ("kekuasaan, kekuatan hidup", pengucapan Egiptologi "ka") dari dewa perang Montu sebagai kerbau keramat yang disembah di wilayah Hermonthis. Sebuah kerbau liar dipilih dan dikatakan merupakan inkarnasi Buchis dari Montu




</doc>
<doc id="2695190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695190" title="Publius Cornelius Dolabella">
Publius Cornelius Dolabella

Publius Cornelius Dolabella (s. 85–80 SM – 43 SM) adalah seorang jenderal Romawi, yang paling berpengaruh dari keluarga Dolabellae. Ia memutuskan untuk menjadi rakyat jelata sehingga ia dapat menjadi "tribunus plebis". Ia menikahi putri Cicero, Tullia.


</doc>
<doc id="2695194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695194" title="Lucius Decidius Saxa">
Lucius Decidius Saxa

Lucius Decidius Saxa (wafat 40 SM), terkadang disalahsebutkan sebagai Decidus, adalah seorang jenderal Romawi pada abad ke-1 SM. Ia lahir di Spanyol, namun mungkin berdarah Italia. Pada 49 SM, ia berjuang sebagai pengikut Julius Caesar di Spanyol melawan pasukan Pompey. Pada 44 SM, ia menjadi tribun rakyat dan setelah kematian diktator tersebut, ia berpihak pada Markus Antonius. Pada permulaan 43 SM, Antonus mengepung Mutina dan dibantu oleh Decidius Saxa.


</doc>
<doc id="2695197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695197" title="Perusia">
Perusia

Perusia kuno, sekarang Perugia, mula-mula muncul dalam sejarah sebagai salah satu dari 12 kota konfederasi dari Etruria. Kota tersebut pertama kali disebutkan dalam catatan perang tahun 310 atau 309 SM antara Etruskan dan Romawi. Namun, kota tersebut merupakan bagian penting dalam pemberontakan 295 SM dan mengalami perdamaian pada tahun berikutnya bersama dengan Vulsinii dan Arretium (Arezzo).


</doc>
<doc id="2695199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695199" title="Lusius Antonius (adik Markus Antonius)">
Lusius Antonius (adik Markus Antonius)

Lucius Antonius (abad ke-1 SM) adalah adik dan pendukung Markus Antonius, seorang politikus Romawi. Lucius adalah putra dari pasangan Marcus Antonius Creticus, putra dari retorikawan Marcus Antonius Orator yang dieksekusi oleh para pendukung Gaius Marius pada 86 SM, dan Julia Antonia, sepupu Julius Caesar.


</doc>
<doc id="2695200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695200" title="Sihir di dunia Yunani-Romawi">
Sihir di dunia Yunani-Romawi

Kajian sihir di dunia Yunani-Romawi adalah sebuah cabang pelajaran klasik, sejarah kuno dan kajian agama. Pada zaman klasik, yang meliputi dunia Helenistik Yunani kuno dan Romawi kuno, para sejarawan dan arkeolog memandang upacara publik dan pribadi yang diasosiasikan dengan agama sebagai bagian dari kehidupan sehari-hari.



</doc>
<doc id="2695201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695201" title="Keuskupan Agung Cape Town">
Keuskupan Agung Cape Town

Keuskupan Agung Cape Town () adalah sebuah keuskupan agung Latin dari Gereja Katolik Roma di Cape Town, bagian barat daya Afrika Selatan. Gereja induk dari keuskupan agung tersebut dan tahta uskup agungnya adalah Katedral Santa Maria Lari ke Mesir, yang juga merupakan pelindung keuskupan agung tersebut. Keuskupan agung tersebut dipakaia oleh Uskup Agung Cape Town, Uskup Agung Stefanus Brislin.



</doc>
<doc id="2695204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695204" title="Keuskupan Agung Johannesburg">
Keuskupan Agung Johannesburg

Keuskupan Agung Johannesburg () adalah sebuah tahta metropolitan untuk provinsi gerejawi Johannesburg, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695207" title="Keuskupan Umtata">
Keuskupan Umtata

Keuskupan Umtata () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Umtata, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695210" title="Keuskupan Mariannhill">
Keuskupan Mariannhill

Keuskupan Mariannhill () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Mariannhill, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695215" title="Keuskupan Agung Pretoria">
Keuskupan Agung Pretoria

Keuskupan Agung Pretoria () adalah sebuah keuskupan agung Katolik Latin dan tahta metropolitan untuk provinsi gerejawi Pretoria di Afrika Selatan. Tahta episkopal agung katedral uskup agungnya adalah Katedral Hati Kudus di Pretoria.

Provinsi gerejawinya terdiri dari keuskupan agung metropolitan itu sendiri dan tahta-tahta dan misi-misi sufragan berikut ini:



</doc>
<doc id="2695219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695219" title="Keuskupan Queenstown">
Keuskupan Queenstown

Keuskupan Queenstown () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Queenstown, provinsi gerejawi Cape Town, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695220" title="Ordinariat Militer Afrika Selatan">
Ordinariat Militer Afrika Selatan

Ordinariat Militer Pasukan Pertahanan (Nasional) Afrika Selatan adalah sebuah ordinariat militer Gereja Katolik Roma untuk menyediakan pelayanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang berugas dalam Pasukan Pertahanan Nasional Afrika Selatan dan keluarga mereka. Ordinariat militer tersebut merupakan subyek langsung Tahta Suci, dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2695223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695223" title="Keuskupan Rustenburg">
Keuskupan Rustenburg

Keuskupan Rustenburg () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Rustenburg, provinsi gerejawi Pretoria, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695225" title="Keuskupan Agung Bloemfontein">
Keuskupan Agung Bloemfontein

Keuskupan Agung Bloemfontein () adalah tahta metropolitan untuk provinsi gerejawi Bloemfontein di Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695227" title="Keuskupan Kokstad">
Keuskupan Kokstad

Keuskupan Kokstad () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kokstad, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695228" title="Keuskupan Kroonstad">
Keuskupan Kroonstad

Keuskupan Kroonstad () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kroonstad, provinsi gerejawi Bloemfontein, Afrika Selatan. Pemimpin saat ininya adalah Uskup Peter Holiday.



</doc>
<doc id="2695229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695229" title="Keuskupan Polokwane">
Keuskupan Polokwane

Keuskupan Polokwane () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Polokwane, provinsi gerejawi Pretoria, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695231" title="Keuskupan Oudtshoorn">
Keuskupan Oudtshoorn

Keuskupan Oudtshoorn () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Oudtshoorn, provinsi gerejawi Cape Town, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695247" title="Konsili Efesus (disambiguasi)">
Konsili Efesus (disambiguasi)

Konsili Efesus adalah konsili oikumene yang diselenggarakan pada tahun 431 tarikh Masehi.

Konsili Efesus juga dapat berarti:



</doc>
<doc id="2695250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695250" title="Pangeran Wijaya">
Pangeran Wijaya

Pangeran Wijaya () merupakan seorang raja legendaris Sri Lanka, disebutkan dalam kronik Pali, termasuk "Mahawamsa". Menurut catatan sejarah ini, ia adalah Raja Sri Lanka pertama yang tercatat. Pemerintahannya secara tradisional tertanggal 543–505 SM. Menurut legenda, ia dan beberapa ratus pengikutnya datang ke Lanka setelah diusir dari kerajaan India. Di Lanka, mereka mengasingkan penduduk asli pulau itu (Yaksa), mendirikan kerajaan dan menjadi nenek moyang suku Sinhala modern.

Secara garis besar, ada empat versi legenda yang menjelaskan asal usul suku Sinhala. Dalam semua versi, seorang pangeran datang ke pulau Lanka, dan mendirikan sebuah komunitas yang memunculkan ras Sinhala. Mahawamsa dan Dipawamsa menamai pangeran sebagai Wijaya, sementara dua legenda lainnya memiliki nama yang berbeda untuk versi pangeran.





Versi "Mahawamsa", yang paling rinci dari versi yang disebutkan di atas, dijelaskan di bawah ini.

Raja Wangga (sejarah wilayah Benggala) menikahi seorang putri (bernama Mayawati dalam beberapa versi) dari tetangga Kalingga (kini Odisha). Pasangan itu memiliki seorang putri bernama Suppadewi, yang dinubuatkan untuk bersanggama dengan raja binatang buas. Sebagai orang dewasa, Putri Suppadewi meninggalkan Wangga untuk mencari kehidupan yang mandiri. Dia bergabung dengan kafilah menuju ke Magadha, tetapi diserang oleh Sinha ("singa") di hutan daerah Lala (atau Lada). Mahawamsa menyebutkan "Sinha" sebagai hewan, tetapi beberapa penafsir modern menyatakan bahwa Sinha adalah nama seorang penjahat kejam yang tinggal di hutan. Lala secara beragam diidentifikasi sebagai daerah di wilayah Wangga-Kalingga, atau sebagai Lata (bagian dari Gujarat saat ini).

Suppadewi melarikan diri saat serangan, tetapi bertemu Sinha lagi. Sinha menyimpan Suppadewi terkunci di sebuah gua, dan memiliki dua anak dengan dia: seorang putra bernama Sinhabahu (atau Sihabahu; "singa-bersenjata") dan seorang putri bernama Sinhasiwali (atau Sihasiwali). Ketika anak-anak tumbuh besar, Sinhabahu bertanya pada ibundanya mengapa dia dan Sinha terlihat sangat berbeda. Setelah ibundanya memberi tahu dia tentang leluhurnya, dia memutuskan untuk pergi ke Wangga. Suatu hari, ketika Sinha pergi, Sinhabahu melarikan diri dari gua bersama Suppadewi dan Sinhasiwali. Ketiganya mencapai sebuah desa, di mana mereka bertemu seorang jenderal Kerajaan Wangga. Jenderal itu kebetulan adalah sepupu Suppadewi, dan kemudian menikahinya. Sementara itu, Sinha mulai menghancurkan desa-desa dalam upaya untuk menemukan keluarganya yang hilang. Raja Wangga mengumumkan hadiah untuk siapa saja yang bisa membunuh Sinha. Sinhabahu membunuh ayahandanya sendiri untuk menuntut hadiahnya. Pada saat Sinhabahu kembali ke ibu kota, Raja Wangga telah meninggal. Sinhabahu dijadikan raja baru, tetapi ia kemudian menyerahkan jabatan raja kepada suami ibundanya, sang jenderal. Dia kembali ke tempat kelahirannya di Lala, dan mendirikan sebuah kota bernama Sinhapura (atau Sihapura). Dia menikahi saudara perempuannya Sinhasiwali, dan pasangan itu memiliki 32 putra dalam bentuk 16 pasang kembar. Wijaya ("menang") adalah putra sulung mereka, diikuti oleh Sumitta kembarnya.

Lokasi Sinhapura tidak pasti. Ini diidentifikasikan dengan Sinhapura, Odisha atau Singur, Benggala Barat. Mereka yang mengidentifikasi kerajaan Lala dengan Gujarat masa kini menempatkannya di Shihor saat ini. Namun teori lain mengidentifikasinya dengan desa Singupuram dekat Srikakulam di Andhra Pradesh.

Wijaya dijadikan pangeran-wali penguasa oleh ayahandanya, tetapi ia dan kelompok pengikutnya menjadi terkenal karena perbuatan kekerasan mereka. Setelah keluhan berulang mereka gagal menghentikan tindakan Wijaya, warga terkemuka menuntut agar Wijaya dihukum mati. Raja Sinhabahu kemudian memutuskan untuk mengusir Wijaya dan 700 pengikutnya dari kerajaan. Kepala-kepala laki-laki itu dicukur setengah dan mereka diletakkan di atas sebuah kapal yang dikirim ke laut. Para istri dan anak-anak dari 700 pria ini juga dikirim dengan kapal yang terpisah. Wijaya menyuruh para pengikutnya mendarat di suatu tempat yang disebut Supparaka; para wanita mendarat di sebuah tempat bernama Mahiladipaka, dan anak-anak itu mendarat di sebuah tempat bernama Naggadipa. Kapal Wijaya kemudian mencapai Lanka, di daerah yang dikenal sebagai Tambapanni, pada hari yang sama Buddha Gautama meninggal di India utara. Mereka yang percaya bahwa Wijaya berangkat dari pantai barat India (yaitu Sinhapura terletak di Gujarat) mengidentifikasi Sopara saat ini sebagai lokasi Supparaka. Mereka yang percaya bahwa Sinhapura terletak di wilayah Wangga-Kalingga mengidentifikasinya dengan tempat-tempat yang terletak di lepas pantai timur India. Misalnya, S. Krishnaswami Aiyangar berspekulasi bahwa Supparaka mungkin sama dengan Sumatra.

Menurut Mahawamsa, setelah mencapai surga, Buddha Gautama meminta penguasa dewa (diidentifikasi sebagai Indra) untuk melindungi Wijaya di Lanka, sehingga agama Buddha bisa berkembang di sana. Indra menyerahkan perwalian Lanka kepada dewa berwarna teratai (Upulvan), yang datang ke Lanka dengan kedok seorang pertapa untuk melindungi Wijaya. Wilhelm Geiger mengidentifikasi dewa berwarna lotus dengan Wisnu; uppala menjadi teratai biru. Senarath Paranavithana mengidentifikasi dia dengan Baruna.

Wijaya mengikat ("paritta") benang di tangan semua pengikutnya. Kemudian, Yakkhini (seorang perempuan Yaksha) muncul di hadapan pengikut Wijaya dalam bentuk seekor anjing. Salah satu pengikut berpikir bahwa kehadiran anjing menunjukkan keberadaan tempat tinggal, dan pergi mengejarnya. Setelah mengikutinya selama beberapa waktu, ia melihat Yakkhini bernama Kuweni (atau Kuwanna), yang sedang memintal benang. Kuweni mencoba untuk melahapnya, tetapi benang magis Wijaya melindunginya. Tidak dapat membunuhnya, Kuweni melemparkan pengikut ke jurang. Dia melakukan hal yang sama untuk semua 700 pengikut. Sementara itu, Wijaya datang ke tempat Kuweni, mencari anak buahnya. Wijaya menguasainya, dan memaksanya untuk membebaskan anak buahnya. Kuweni meminta Wijaya untuk menyelamatkan hidupnya, dan sebagai imbalannya, bersumpah setia padanya. Dia membawa, untuk Wijaya dan para pengikutnya, makanan dan barang-barang dari kapal-kapal pedagang yang dia telah makan sebelumnya. Wijaya mengambil Kuweni sebagai permaisurinya.

Saat Wijaya dan Kuweni sedang tidur, dia bangun dengan suara musik dan nyanyian. Kuweni memberitahunya bahwa pulau itu adalah rumah bagi Yakkhas, yang akan membunuhnya karena memberi perlindungan kepada orang-orang Wijaya. Dia menjelaskan bahwa kebisingan itu karena pesta pernikahan di kota Yakkha, Sirisavatthu. Dengan bantuan Kuweni, Wijaya mengalahkan Yakkhas. Wijaya dan Kuweni memiliki dua anak: Jivahatta dan Disala. Wijaya mendirikan sebuah kerajaan, yang diberi nama Tambapanni ("tangan tembaga merah"), karena tangan pria itu memerah karena tanah merah di daerah itu. Anggota komunitas yang didirikan oleh Wijaya disebut Sinhala setelah Sinhabahu.

Para menteri Wijaya dan pengikut lainnya mendirikan beberapa desa baru. Misalnya, Upatissa didirikan Upatissagama di tepi sungai Gambhira, sebelah utara Anuradhagama. Para pengikutnya memutuskan untuk secara resmi menguduskannya sebagai raja, tetapi untuk ini ia membutuhkan ratu keturunan Arya (bangsawan). Para menteri Wijaya, oleh karena itu, mengirim utusan dengan hadiah berharga ke kota Madhura, yang diperintah oleh raja Pandu. (Madhura diidentifikasi dengan Madurai, sebuah kota di India Selatan; Pandu diidentifikasi dengan Pandyas). Raja setuju untuk mengirim putrinya sebagai pengantin Wijaya. Dia juga meminta keluarga lain untuk menawarkan putri mereka sebagai pengantin bagi pengikut Wijaya. Beberapa keluarga dengan sukarela, dan diberi kompensasi yang cukup oleh raja dengan hadiah. Raja Pandu mengirim ke Lanka putrinya sendiri, wanita lain (termasuk seratus gadis keturunan bangsawan), pengrajin, seribu keluarga dari 18 gilda, gajah, kuda, gerobak, dan hadiah lainnya. Kelompok ini mendarat di Lanka, di sebuah pelabuhan yang dikenal sebagai Mahatittha.

Wijaya kemudian meminta Kuweni, ratu Yakkhininya, untuk meninggalkan komunitas, mengatakan bahwa warganya takut makhluk gaib seperti dia. Dia menawarkan uangnya, dan memintanya untuk meninggalkan dua anak mereka di belakang. Tetapi Kuweni membawa anak-anak itu bersamanya ke kota Yakkha, Lankapura. Dia meminta anak-anaknya untuk tetap tinggal, ketika dia memasuki kota, di mana Yakkhas lainnya mengenalinya sebagai pengkhianat. Dia dicurigai sebagai mata-mata, dan dibunuh oleh Yakkha. Atas saran pamanda maternalnya, anak-anak melarikan diri ke Sumanakuta (diidentifikasi dengan Puncak Adam). Di wilayah Malaya di Lanka, mereka menjadi suami-istri dan membangkitkan ras Pulinda (diidentifikasi dengan suku Wedda; tidak sama dengan suku Pulindas dari India).

Sementara itu, Wijaya ditahbiskan sebagai raja. Putri raja Pandu menjadi ratunya, dan perempuan lain menikah dengan pengikutnya sesuai dengan pangkat mereka. Dia memberikan hadiah pada menteri dan ayah mertuanya. Dia melepaskan cara jahatnya, dan memerintah Lanka dalam kedamaian dan kebajikan.

Wijaya tidak memiliki anak lain setelah kepergian Kuweni. Ketika dia menjadi tua, dia menjadi khawatir bahwa dia akan mati tanpa pewaris. Jadi, dia memutuskan untuk membawa saudara kembarnya, Sumitta dari India, untuk memerintah kerajaannya. Dia mengirim surat ke Sumitta, tetapi pada saat dia bisa mendapat balasan, dia meninggal. Para menterinya dari Upatissagama kemudian memerintah kerajaan selama setahun, sambil menunggu jawaban. Sementara itu, di Sinhapura, Sumitta telah menjadi raja, dan memiliki tiga putra. Ratunya adalah putri raja Madda (mungkin Madra). Ketika utusan Wijaya tiba, dia sendiri sangat tua. Jadi, ia meminta salah satu anaknya untuk berangkat ke Lanka. Putra bungsunya, Panduwasdewa, menawarkan diri untuk pergi. Panduwasdewa dan 32 putra menteri Sumitta mencapai Lanka, di mana Panduwasdewa menjadi penguasa baru.

Di Sri Lanka, legenda Wijaya adalah retorika politik umum yang digunakan untuk menjelaskan asal-usul Sinhala, dan sering diperlakukan sebagai laporan faktual dari peristiwa-peristiwa sejarah. Para cendekiawan Sinhala seperti K. M. de Silva telah menggunakan legenda untuk mengusulkan asal-usul Indo-Arya untuk Sinhala, sehingga membedakan mereka dari Dravida Tamil. Pada saat yang sama, beberapa penulis Sinhala juga menggunakan mitos untuk menentang pemisahan diri Tamil, dengan alasan bahwa Sinhala dan Tamil adalah satu ras, karena nenek moyang mereka termasuk para gadis yang dikirim oleh raja Pandya dari Madurai. Beberapa nasionalis Tamil, di sisi lain, telah menyatakan bahwa leluhur mereka adalah Yakkhas yang dibantai oleh Wijaya. Para penulis Tamil seperti Satchi Ponnambalam telah menolak legenda itu sebagai fiksi yang ditujukan untuk membenarkan pernyataan teritorial Sinhala di Lanka.

Berbagai studi genetik pada Sinhala dan Sri Lanka Tamil telah menawarkan kesimpulan yang berbeda. R.L. Kirk (1976), misalnya, menyimpulkan bahwa Sinhala secara genetik paling dekat dengan penduduk Bengali Bengal. N. Saha (1988), bagaimanapun, tidak setuju dengan temuan Kirk dan menyimpulkan bahwa Sinhala menunjukkan kedekatan genetik dekat dengan orang-orang Tamil..




</doc>
<doc id="2695258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695258" title="Vikariat Apostolik Ingwavuma">
Vikariat Apostolik Ingwavuma

Vikariat Apostolik Ingwavuma () adalah seorang vikariat apostolik Katolik Roma yang terletak di kota Ingwavuma, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695259" title="Keuskupan Klerksdorp">
Keuskupan Klerksdorp

Keuskupan Klerksdorp () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Klerksdorp, provinsi gerejawi Johannesburg, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695260" title="Monumen Bukit Batok">
Monumen Bukit Batok

Memorial Bukit Batok atau Monumen Peringatan Bukit Batok terletak di puncak Bukit Batok yang tenang di mana pernah berdiri dua monumen peringatan perang yang dibangun oleh para tahanan perang Australia untuk memperingati mereka yang gugur dalam perang dari pihak Jepang dan Sekutu yang bertempur selama Pertempuran Bukit Timah yang menentukan di Singapura selama Perang Dunia Kedua. Dua memorial tersebut hancur setelah perang dan hanya jalan dan tangga yang digunakan untuk menuju memorial tersebut menjadi tanda peninggalannya saat ini.

Bukit Batok terletak di kawasan Bukit Timah, di mana beberapa pertempuran terberat di pulau ini, Pertempuran Bukit Timah berlangsung pada awal tahun 1942. Sebagai hasilnya, pada bulan juni 1942, Jepang ingin membangun sebuah monumen peringatan perang dan kuil Shinto untuk memperingati tentara mereka yang gugur dalam perang di daerah sekitarnya. Bukit Batok penting ketika bukit dengan ketinggian 400 kaki (120 m) memandang dari atas Bekas Pabrik Ford di mana Letnan Jenderal Arthur Ernest Percival, Komandan Perwira Umum, Komando Markas Besar Malaya, telah menyerahkan lebih dari 125.000 tentara Britania dan Persemakmuran kepada Letnan Jenderal Tomoyuki Yamashita pada malam tanggal 15 Februari 1942.

Buruh tahanan perang digunakan untuk membangun total tiga monumen peringatan perang, termasuk satu yang didedikasikan untuk jatuhnya Tentara Nasional India pada bulan Juni 1945, dan sebuah kuil Shinto yang disebut "Syonan Jinja" di Waduk MacRitchie selama pendudukan Jepang. Juru bom di pesawat udara Inggris Stanley Warren, bintang Mural Changi, termasuk salah satu pihak pekerjaan yang membangun tangga dan jalan bernama Lorong Sesuai, menuju ke dua monumen peringatan di puncak Bukit Batok. Jepang pada awalnya merencanakan hanya satu monumen peringatan yang disebut "Syonan Chureito" untuk tentara mereka yang gugur dalam perang, tetapi para tahanan perang meminta izin kepada Jepang untuk membangun sebuah monumen peringatan untuk rekan tentara mereka sendiri yang gugur dalam perang di dekat monumen peringatan Jepang dan telah diberi izin dan bahan untuk mendirikan sebuah salib kayu berukuran 15 kaki (4,6 m) di belakang Syonan Chureito. Jepang berharap untuk memanfaatkan nilai propaganda karena mengabulkan permintaan tersebut.



</doc>
<doc id="2695265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695265" title="Keuskupan Keimoes–Upington">
Keuskupan Keimoes–Upington

Keuskupan Keimoes–Upington () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Keimoes–Upington, provinsi gerejawi Bloemfontein, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695278" title="Kuwanna">
Kuwanna

Kuveni (කුවේණි) juga dikenal sebagai Sesapathi atau Kuvanna, merupakan ratu Yakshini di Sri Lanka yang disebutkan dalam kronik Pali kuno Mahawamsa dan Dipawamsa dari suku Sinhala. Sumber utama untuk kisah hidupnya adalah Mahawamsa. Dia dimuliakan sebagai Maha Loku Kiriammaleththo oleh suku Weddas. Nama lain baginya bervariasi dengan habitat suku Weddas yang "Indigolle Kiriamma", "Unapane Kiriamma", "Kande Kiriamma", "Diva Kiriamma", "Wellasse Kiriamma", "Kukulapola Kiriamma" dan "Bili Kiriamma".

Kuweni adalah istri pertama yang tercatat raja Sri Lanka Wijaya dan dia memiliki dua anak, seorang putra bernama Jeewahatta dan putri sebagai Disala. Menurut mitos asal-asul suku Sinhala, tercatat dalam Mahavansa, suku Weddas - Sri Lanka penduduk Aborigin adalah keturunan dari anak-anak Kuweni ini. Kuweni, di sisi lain, dianggap sebagai keturunan dari Rakshas Ramayana dan Rahwana, yang juga berdiam di Lanka.

Menurut Dayananda Binaragama lain legenda umum tentang Kuweni antara suku Weddas adalah bahwa dia adalah kakak perempuan dari dewa Saman. Untuk suku Weddas, para Dewa juga merupakan suku hidup yang lain.

Menurut Mahawamsa, kedatangan Wijaya di Sri Lanka dikatakan bertepatan dengan meninggalnya sang Buddha. Memang, pertama 'orang' yang Wijaya seharusnya bertemu di pulau adalah Dewa Sumana Saman, yang dibebankan oleh Buddha sakit dengan menjaga Wijaya dan keturunannya.

Ketika Pangeran Wijaya mendarat di Tambapanni (abad ke-5 SM) dengan tujuh ratus pengikutnya, mereka melihat seekor anjing. Pengawal Wijaya menganggap bahwa 'Hanya di mana ada sebuah desa anjing dapat ditemukan', diikuti sesosok makhluk, hanya untuk menemui Ratu Yakkhas, Kuweni. Meskipun perlindungan Suman Saman dicegah Kuweni dari melahap pria malang, hal itu tidak mencegah dia melemparkan dirinya - dan semua sahabat lain Wijaya ini - ke dalam jurang.

Wijaya akhirnya menghampiri Kuweni dan mengancamnya dengan kematian, kecuali dia melepaskan anak buahnya. Bila ini dilakukan, Kuweni memasok mereka dengan makanan dan pakaian, dan, 'dengan menggunakan bentuk indah dari seorang gadis berusia enam belas tahun' menggoda Wijaya. Kemudian, dalam pembalikan lengkap dari kesetiaan, dia menyatakan bahwa dia akan melimpahkan kerajaan pada Tuanku (Wijaya) 'dan dengan demikian semua Yakkhas harus dibunuh, untuk (lain) yang Yakkhas akan membunuh saya, untuk itu melalui saya bahwa pria telah mengambil tempat tinggal mereka (di Lanka). Wijaya ini melanjutkan, menaklukkan Yakkhas dan mengusir mereka dari pulau, sepanjang waktu dengan Kuweni di sisinya.

Meskipun Kuweni memberinya dua anak, seorang putra dan seorang putri, Wijaya akhirnya mengusirnya dengan kata-kata 'Pergi sekarang, sayang, tinggalkan kedua anak di belakang, laki-laki selalu takut pada makhluk super'. Meskipun memohon Wijaya untuk tidak mengirimnya pergi, Kuweni yang patah hati akhirnya meninggalkan istana, mengambil dua anak itu meskipun diperintahkan untuk tidak pergi. Kuweni dibunuh oleh kerabatnya ketika dia kembali ke mereka untuk meminta bantuan, meninggalkan dua anak di hutan terbuka Bambawa wilayah Barat Utara di Sri Lanka. Dan ketika ibunda mereka tidak kembali, mereka berjalan menuju Sabaragamuwa.

Dan kisah alternatif adalah bahwa Kuweni melemparkan dirinya dari "Yakdessa Gala", memohon para Dewa untuk mengutuk Wijaya karena kekejamannya - yang mereka lakukan dengan mencegah anak-anak Wijaya ini dari yang pernah duduk di atas takhta Rajarata. 'Kutukan Wijaya' masih dipercaya oleh sebagian orang atas politik Sri Lanka yang bermasalah.

Reruntuhan istana Kuweni dapat ditemukan di dalam Taman Nasional Wilpattu Sri Lanka.




</doc>
<doc id="2695282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695282" title="Keuskupan Umzimkulu">
Keuskupan Umzimkulu

Keuskupan Umzimkulu () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Harding, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan. Keuskupan Umzimkulu terdiri dari 15 paroki yang masing-masing memiliki 5 sampai 14 kapal yang dilayani oleh misionaris.



</doc>
<doc id="2695287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695287" title="Keuskupan Tzaneen">
Keuskupan Tzaneen

Keuskupan Tzaneen () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tzaneen, provinsi gerejawi Pretoria, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2695306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695306" title="Floridsdorf">
Floridsdorf

Floridsdorf () adalah distrik ke-21 kota Wina di Austria. Distrik ini terletak di sisi utara ibu kota Austria tersebut.

Persentase warga asing yang mendiami distrik ini pada tahun 2006 mencapai 11% (di seluruh kota Wina tercatat sebesar 19,1%). Maka distrik ini merupakan distrik keempat dengan persentase warga asing terbesar. Pada tahun 2005, tercatat bahwa 2,3% penduduk distrik ini adalah orang Serbia dan Montenegro, 1,2% dari Turki, 0,9% dari Polandia, dan 0,6% dari Jerman.



</doc>
<doc id="2695307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695307" title="Virgilkapelle">
Virgilkapelle

Kapel Vergilius atau Virgilkapelle adalah ruang bawah tanah yang terletak bersebelahan dengan katedral Stephansdom di kota Wina. Ruangan ini memiliki bentuk persegi panjang (dengan ukuran 6 x 10). Kini ruangan ini terletak sekitar 12 m di bawah permukaan Stephansplatz.

Sejarah kapel ini tidak diketahui secara pasti. Arsitekturnya dapat ditilik kembali ke awal abad ke-13. Pada masa ini, Friedrich II (1230-1246), Adipati terakhir dari Wangsa Babenberg, adalah orang yang menguasai Austria. Diduga ia membangun ruangan bawah tanah ini untuk Santo Koloman dari Stockerau, tetapi kronik-kronik tidak menyebutkan keberadaan kapel ini, sehingga terdapat kemungkinan bahwa kapel ini adalah proyek gagal.

Pada tahun 1973, kapel ini ditemukan kembali selama pembangunan U-Bahn Wina. Kini kapel ini dijadikan museum dan dapat diakses secara langsung lewat Stasiun U-Bahn Stephansplatz.



</doc>
<doc id="2695309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695309" title="Cleopatra (film 1934)">
Cleopatra (film 1934)

Cleopatra adalah sebuah film epik Amerika Serikat tahun 1934 yang disutradarai oleh Cecil B. DeMille dan didistribusikan oleh Paramount Pictures. Pengisahan ulang dari cerita Kleopatra VII dari Mesir, skenarionya ditulis oleh Waldemar Young dan Vincent Lawrence dan berdasarkan pada adaptasi material sejarah karya Bartlett Cormack. Claudette Colbert berperan sebagai Cleopatra, Warren William sebagai Julius Caesar, dan Henry Wilcoxon sebagai Markus Antonius.




</doc>
<doc id="2695313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695313" title="Cleopatra (novel Haggard)">
Cleopatra (novel Haggard)

Cleopatra: Being an Account of the Fall and Vengeance of Harmachis adalah sebuah novel yang ditulis oleh penulis H. Rider Haggard, penulis "King Solomon's Mines" dan "She". Buku tersebut pertama kali dicetak pada 1889.


</doc>
<doc id="2695315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695315" title="Permainan realitas alternatif">
Permainan realitas alternatif

Permainan realitas alternatif (ARG) adalah pengalaman interaktif yang menggunakan dunia nyata sebagai platform untuk menceritakan kisah yang mungkin dipengaruhi oleh ide atau tindakan peserta. Biasanya permainan realitas alternatif memanfaatkan teknologi sosial untuk beberapa derajat atau lainnya untuk desainer game (dikenal sebagai puppetmasters) untuk memberikan informasi kepada peserta, dan bagi peserta untuk berkomunikasi dengan tali lainnya selama proses permainan.

ARG kadang-kadang digambarkan sebagai bentuk narasi pertama yang asli dari internet, karena cerita mereka bergantung pada dua kegiatan utama yang dilakukan di sana: mencari informasi, dan berbagi informasi. Bentuknya ditentukan oleh keterlibatan pemain yang intens dengan cerita yang terjadi secara waktu nyata dan berkembang sesuai dengan tanggapan peserta, dan karakter yang secara aktif dikendalikan oleh para desainer gim, sebagai lawan yang dikendalikan oleh kecerdasan buatan seperti di komputer atau game konsol video. Pemain berinteraksi langsung dengan karakter dalam permainan, memecahkan tantangan dan teka-teki berbasis plot, dan sering bekerja bersama dengan komunitas untuk menganalisis cerita dan mengoordinasikan kehidupan nyata dan aktivitas online.

ARG umumnya menggunakan multimedia, seperti telepon, email dan surat tetapi bergantung pada Internet sebagai media pengikat pusat.

Ada perbedaan penting yang harus dibuat antara jenis permainan tradisional dan permainan realitas alternatif. Sedangkan permainan tradisional dirancang untuk membantu orang melarikan diri dari kenyataan, permainan realitas alternatif sebenarnya dirancang untuk membuat kenyataan lebih menarik. Oleh karena itu pentingnya menggunakan dunia nyata sebagai panggung untuk permainan. ARG biasanya gratis untuk dimainkan, dengan biaya yang diserap baik melalui produk pendukung atau perjanjian promosi. Meskipun mungkin untuk mengikuti permainan secara individual, ARG benar-benar dirancang untuk kolektif pemain yang berbagi informasi dan solusi hampir seketika, dan memasukkan individu yang memiliki hampir setiap bidang keahlian yang mungkin.

Terminologi ARG

Puppetmaster – Puppetmaster bertanggung jawab untuk menjalankan ARG. Puppetmasters secara serentak adalah sekutu dan musuh bagi basis pemain, menciptakan rintangan dan menyediakan sumber daya untuk mengatasinya dalam menceritakan kisah permainan. Puppetmasters umumnya tetap berada di belakang tirai saat pertandingan sedang berjalan. Identitas asli para dalang bisa atau mungkin tidak diketahui sebelumnya.

Tirai – Tirai umumnya merupakan metafora untuk pemisahan antara puppetmaster dan para pemain. Hal ini dapat mengambil bentuk tradisional kerahasiaan mutlak mengenai identitas dan keterlibatan boneka boneka dengan produksi, atau hanya merujuk pada konvensi bahwa puppetmaster tidak berkomunikasi langsung dengan pemain melalui permainan, berinteraksi bukan melalui karakter dan desain permainan.

Trailhead – Petunjuk yang disengaja yang memungkinkan pemain menemukan jalan ke dalam permainan. Kebanyakan ARG menggunakan sejumlah trailhead di beberapa media, untuk memaksimalkan kemungkinan orang menemukan permainan. Beberapa trailhead mungkin terselubung, yang lain mungkin iklan yang disamarkan.

Meskipun permainan awalnya mungkin menarik sekelompok kecil peserta, karena mereka menemukan tantangan baru, mereka akan menjangkau dan menarik orang lain dengan pengetahuan yang mereka butuhkan untuk mengatasi rintangan.

Permainan Realitas Alternatif terkadang termasuk dalam kategori permainan serius (istilah yang digunakan untuk menggambarkan permainan yang memiliki tujuan pendidikan tertentu). Contoh-contoh ARG yang serius termasuk Tomorrow Calling (aktivisme lingkungan), World Without Oil (ketergantungan minyak asing), dan Jejak Harapan (mitigasi konflik). Serius ARG memperkenalkan masuk akal sebagai fitur narasi untuk menarik pemain ke dalam permainan. Orang berpartisipasi untuk mengalami, mempersiapkan atau membentuk kehidupan alternatif atau masa depan. Dengan demikian, game memiliki potensi untuk menarik pemain lepas atau non-pemain, karena ‘bagaimana jika’ adalah permainan yang dapat dimainkan siapa pun. Subjek serius mereka dapat menyebabkan Serius ARG untuk menyimpang dari ARG mainstream dalam desain.

Alih-alih menantang kecerdasan kolektif untuk memecahkan teka-teki, para panglima dunia Tanpa Minyak bertindak sebagai pemain untuk memandu “imajinasi kolektif” untuk menciptakan catatan masa depan multi-penulis dari masa depan alternatif, konon seperti yang terjadi. Dengan meminta para pemain mengabadikan kehidupan mereka dalam realitas alternatif minyak-terguncang, game WWO melepaskan kontrol narasi kepada pemain hingga ke tingkat yang tidak pernah terlihat sebelumnya dalam sebuah ARG.



</doc>
<doc id="2695317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695317" title="Jaguar Berdaunan">
Jaguar Berdaunan

Jaguar Berdaunan, juga dikenal dengan nama Jaguar Ahau Gulungan, adalah seorang "ajaw" (penguasa]] kota Tikal, salah satu kota terbesar di peradaban Maya. Urutannya dalam susunan daftar penguasa Tikal tidak diketahui secara pasti, tetapi kemungkinan besar ia berkuasa pada abad ke-2 atau ke-3.

Nama penguasa ini dapat ditranskripsikan menjadi ?-BAHLAM, yang dapat diterjemahkan menjadi "?-Jaguar".


</doc>
<doc id="2695318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695318" title="Une nuit de Cléopâtre">
Une nuit de Cléopâtre

Une nuit de Cléopâtre adalah sebuah cerita pendek sejarah karya penulis Prancis Théophile Gautier, yang pertama kali terbit sebagai serial enam bagian dari 29 November-6 Desember 1838 dalam surat kabar "La Presse". Karya tersebut mengisahkan kisah cinta khayalan dalam kehidupan ratu Ptolemaik Mesir, Kleopatra VII.


</doc>
<doc id="2695321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695321" title="Hiasan-Kepala Hewan">
Hiasan-Kepala Hewan

Hiasan-Kepala Hewan adalah seorang "ajaw" ("penguasa") kota Tikal, salah satu kota terbesar di peradaban Maya. Ia adalah ayah kandung penerusnya, Sihyaj Chan K'awiil I, serta istri dari Putri Skull.

Nama penguasa ini dapat ditranskripsikan menjadi ? K'INICH-E:B-?.


</doc>
<doc id="2695322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695322" title="Galeri Nasional Singapura">
Galeri Nasional Singapura

Galeri Nasional Singapura adalah sebuah galeri seni yang terletak di Downtown Core di Singapura. Dibuka pada 24 November 2015, galeri ini mengelola koleksi publik seni Singapura dan Asia Tenggara terbesar di dunia, yang terdiri lebih dari 8.000 karya seni.
Galeri Nasional Singapura bertujuan untuk memberikan pemahaman dan apresiasi seni dan budaya melalui berbagai media, dengan fokus pada budaya dan warisan Singapura dan hubungannya dengan budaya Asia Tenggara lain, Asia, dan dunia.

Terletak di Distrik Civic, galeri ini terdiri dari dua monumen nasional, bekas Gedung Mahkamah Agung dan City Hall, dan memiliki luas lantai gabungan 64.000 meter persegi (690.000 kaki persegi), menjadikannya tempat seni visual terbesar dan museum terbesar di Singapura. Total biaya sebesar SGD.532 juta telah dikeluarkan untuk pengembangan Galeri Nasional Singapura.

Dengan visi menjadi sebuah kota global untuk seni, Singapura telah secara hati-hati merawat dunia seni dan budayanya selama dua dekade terakhir. Kota pulau ini telah mengalami peningkatan kehadiran dan partisipasi dalam acara dan festival utama seperti Singapore Biennale, Singapore Arts Festival, dan Singapore Art Show.
Acara-acara ini telah membantu mendorong Singapura ke dunia internasional, menyoroti keunggulannya sebagai pusat seni internasional - sebuah tempat di mana komunitas seni global dapat berkumpul untuk saling bertukar dan berkolaborasi.

Pada pidato Hari Nasional pada 21 Agustus 2005, Perdana Menteri Lee Hsien Loong menyebutkan rencana pemerintah untuk mengubah bekas gedung Mahkamah Agung dan Balai Kota menjadi sebuah galeri nasional baru. Pada tanggal 2 September 2006, Dr. Lee Boon Yang, Menteri Informasi, Komunikasi, dan Seni secara resmi mengumumkan pendirian Galeri Nasional Singapura selama Singapore Biennale 2006 di Museum Nasional Singapura.

Kementerian Komunikasi dan Informasi (MICA) saat itu melanjutkan untuk mengimplementasikan proses yang dirancang untuk memungkinkan para pemangku kepentingan dan pihak yang tertarik untuk menyumbangkan keahlian dan pandangan mereka terhadap proyek ini. Sebuah komite pengarah, awalnya diketuai oleh Dr. Balaji Sadasivan, Menteri Negara Senior Kementerian Luar Negeri dan MICA, mengawasi rencana implementasi galeri seni ini. Komite pengarah didukung oleh sebuah komite eksekutif dan empat kelompok penasihat. Kelompok penasihat memberikan saran tentang museologi, konservasi arsitektur, keuangan, dan komunikasi.






</doc>
<doc id="2695323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695323" title="Konstantin Vladimirovich Aksyonov">
Konstantin Vladimirovich Aksyonov

Konstantin Vladimirovich Aksyonov () adalah seorang letnan asal Uni Soviet. Ia dikabarkan menembak jatuh 14 pesawat Jerman dengan sebuah meriam AA pada 22 Oktober 1943. Pada 9 Februari 1944, ia diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2695327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695327" title="Etimologi nama tempat di Sri Lanka">
Etimologi nama tempat di Sri Lanka

Etimologi nama tempat di Sri Lanka dicirikan oleh keberagaman linguistik dan etnis pulau Sri Lanka selama berabad-abad dan posisi negara di pusat rute perdagangan. Sementara ciri khas Sri Lanka dari asal Sinhala sangat mendominasi, toponim yang berasal dari Tamil, Belanda, Inggris, Portugis dan Arab juga ada. Di masa lalu, banyak nama tempat gabungan atau hibrida dan penjajaran nama-nama tempat Sinhala dan Tamil mencerminkan koeksistensi orang-orang dari kedua kelompok bahasa. Namun, dewasa ini, toponim dan etimologi mereka adalah sumber perdebatan politik yang memanas di negara itu sebagai bagian dari perjuangan politik antara mayoritas etnis Sinhala dan minoritas Sri Lanka Tamil.

Struktur morfologi nama tempat Sri Lanka pada umumnya tergantung pada bahasa. Sinhala dan Tamil mendukung senyawa transparan yang melibatkan fitur geologis yang dikombinasikan dengan hewan atau tumbuhan, sedangkan bahasa Eropa lebih berpusat pada orang dan mendapatkan nama tempat dari orang suci atau bangsawan atau tentara.

Tempat nama-nama asal Sinhala, memiliki struktur X + Y yang khas, di mana Y adalah fitur geografis seperti gunung, sungai atau desa dan X adalah kualifikasi, seperti hewan atau tumbuhan yang sering ditemukan di tempat itu, atau terkait dengannya. Contoh untuk ini adalah


Pohon yang biasa digunakan dalam nama desa adalah pol (kelapa) dan Kitul (sawit), antara lain.

Bagian X dapat menjadi rumit seperti pada


Bagian X juga dapat merujuk pada konsep sosial seperti kasta. Contoh untuk ini adalah "waduwa" (tukang kayu), "batta" (pemukiman kasta bawah), "ambataya" (tukang cukur), "aruwa" (tembikar), "goviya" (petani), "bamuna" (Brahmana) dan "Villiya" (Rodiya).

Selain bagian Y yang telah disebutkan, bentuk penggunaan lahan yang umum digunakan adalah Kumbura (sawah), "Deniya", "watte "(taman), "pola", "gama" (desa), dan "Hena" (lahan budidaya). Padang rumput diistilahkan sebagai talava dan rumpun pohon disebut "golla". Tangki desa disebut "pokuna "atau "katuwa". Tangki irigasi disebut "wewa". Kanal dari danau seperti itu disebut "aala". Tanah datar disebut keduanya. Pelabuhan disebut "tota". Nama-nama taman bunga milik pendirian Buddha berakhir dengan "uyana".

Nama tempat asal Tamil, seperti asal Sinhala, juga memiliki struktur X + Y yang khas. Nama tempat sederhana dan deskriptif; mereka mencerminkan kriteria normal untuk masyarakat awal dan terkait dengan konsep dan pandangan orang-orang pada masa itu. Sebagian besar nama tempat dapat terdaftar di bawah kasta dan pekerjaan, bentuk lahan, klasifikasi lahan, fitur pantai, pekerjaan irigasi, ladang dan pertanian, pohon, hewan, nama dewa, nama pribadi, lama, baru, besar, kecil, baik, pemukiman dan desa.

Bagian-X di nama tempat Tamil sering salah satu dari berikut: Pohon yang biasa digunakan adalah "Vembu, Panai" (palem) dan "Illupai". Hewan dan burung yang biasa digunakan adalah "Anai" (gajah), "Puli" (harimau), dan "Kuranku" (monyet). Klasifikasi terkenal lainnya adalah dewa seperti "Amman", "Andi", "Kali" dan "kuil pillaiyar". Kasta atau gelar etnis yang umum digunakan di Tamil adalah "Chetty, Vannan" dan "Demala".

Adapun bagian Y, bentuk lahan yang umum digunakan "Mulai atau Mulla" (sudut), "Malai atau Male" (gunung), "Aru" (muara sungai), "Kuda" (bay) "Manal" (tempat berpasir), "Kuli" (depresi), "Tivu" (pulau), "Pallam" (depresi) dan "Ur" atau "uruwa" (desa). Klasifikasi lahan adalah "Tottam" (taman), "Kudal" (teluk), "Puval, Kadu" (hutan), "Munai" atau "Mune" (depan), "Karai" (pantai) dan "Turai" atau "Ture" (pelabuhan). Irigasi dan klasifikasi pertanian adalah "Kulam" atau "Kulama" (tangki), yang mencerminkan akhiran nama desa yang paling umum di distrik-distrik Anuradhapura dan Puttalam, "Kinaru" (sungai), "Kani" (penjatahan), "Vayal" (sawah), "Vaikkal" (kanal) dan "Eri" (tangki).

Bangsa Portugis, yang datang ke pulau itu pada tahun 1505 dan pergi pada tahun 1658, sering memberi nama para santo kepada siapa gereja-gereja di sekitarnya ditahbiskan. San Sebastian Hill dan St. Joseph's Road adalah contohnya dan Milagiriya memiliki gereja Our Lady of Miracles (milagre dalam bahasa Portugis).

Sebuah nama seperti "Grand Pass", sebuah pinggiran utara Kolombo, adalah terjemahan bahasa Inggris dari "Grande Passo", nama sebuah feri yang didirikan oleh Portugis, untuk menyeberangi Sungai Kelani.

Point Pedro dan Gunung Pedro juga menempatkan nama-nama dengan nama orang Portugis sebagai komponen, meskipun mereka mungkin diciptakan oleh Inggris.

Bahasa Portugis lebih lanjut merupakan batu loncatan penting bagi istilah-istilah Inggris yang digunakan saat ini, Inggris akan sering menggunakan nama-nama Portugis dan mengadaptasikannya, daripada mengambil bentuk aslinya. Contoh untuk ini adalah Batticaloa, dan Ceylon itu sendiri.

Belanda memerintah provinsi maritim dari tahun 1658-1796. Di antara nama-nama tempat warisan mereka asal Belanda meskipun tidak banyak yang masih jelas. Misalnya, Hulftsdorp yang merupakan bahasa Belanda untuk 'Desa Hulft' dan diberi nama seperti Jenderal Belanda Gerard Pietersz. Hulft.

Di antara nama-nama tempat lain di Kolombo yang berasal dari Belanda mungkin termasuk Bloemendahl (Vale of Flowers) dan Wolvendahl (Vale of Wolves). Yang terakhir ini dikenal sebagai 'Guadelupe' oleh Portugis, yang oleh bangsa Belanda berarti 'Agua de lupe' yang mereka terjemahkan. Ini masih dikenal sebagai 'aadelippu' di Sinhala dan Tamil.

Danau Beira di Kolombo mungkin mengambil namanya dari De Beer yang diyakini telah menjadi insinyur yang bertanggung jawab atas pertahanan air Belanda. Sebuah plakat granit bertuliskan kata-kata 'De Beer 1700' yang ditemukan dari pintu air Belanda tua yang mengendalikan aliran air dari danau telah mengubah pandangan yang diterima sampai sekarang bahwa danau mengambil namanya dari beira Portugal yang berarti 'pinggir atau tepi (dari Danau)'.

Merek biskuit 'Maliban' mendapatkan namanya dari Hotel Maliban, yang AG Hinni Appuhamy mulai di Maliban St, Pettah (sekarang AG Hinniappuhamy Mawatha) - awalnya Maliebaan Straat, dinamai Maliebaan, lorong Pall Mall di Utrecht. Jalan Leyn Baan di Galle berasal dari 'lijnbaan', yang berarti 'tali berjalan' atau 'ropery'.

Belanda juga membaptis pulau-pulau Jaffna untuk mengenang kota-kota Belanda, seperti "Hoorn, Delft, Leiden, Amsterdam, Rotterdam, Middelburg dan Enkhuizen", tetapi nama-nama ini (kecuali Delft) telah hilang tetapi telah diganti oleh nama-nama Tamil setempat.

Britania Raya yang mengikuti Belanda meninggalkan banyak nama tempat di ibu kota Kolombo, seperti jalan-jalan, alun-alun dan tempat, tetapi pengaruh mereka pada fitur geografis yang lebih besar seperti kota-kota terbatas. Di Kolombo, banyak nama tempat memiliki konotasi kerajaan Inggris, seperti Queen's Street, Prince Street, Duke Street. Kuartal Fort, Cinnamon Gardens, Slave Island dan Mount Lavinia membawa nama-nama Inggris, di samping yang asli.

Di luar Kolombo, pengaruh Inggris dapat ditemukan di wilayah penanaman teh dengan kota-kota Hatton dan Dalhousie, dan beberapa perkebunan seperti "Devon, Kenilworth, Middleton, Somerset, Usk Valley", dan "Wavenden". Skotlandia Inggris juga banyak diwakili oleh nama tempat seperti "Blinkbonnie", "Holyrood, Lauderdale, Melfort "dan "Sutherland".

Horton Plains diberi nama Sir Robert John Wilmot-Horton, Gubernur Ceylon, yang mengambil nama belakang istrinya, Anne Beatrix Horton. Horton Place di Kolombo juga dinamai untuknya.

Pekebun Skotlandia bernama banyak daerah yang mereka tanam seperti nama tempat Gaelik dari Skotlandia. Contohnya adalah Aberdeen, Balmoral, Clyde, Culloden, Frotoft, Kinross, Perth dan Strathspey.

Ja-Ela, Kala Jawa

Mungkin satu-satunya nama tempat suku Indian Amerika di Sri Lanka adalah Rappahannock, di Uda Pussellawa. Itu berasal dari Sungai Rappahannock di Virginia, sendiri berasal dari kata Algonquian, lappihanne (juga dicatat sebagai toppehannock), yang berarti "sungai cepat, naik air" atau "di mana pasang surut dan mengalir," nama yang digunakan oleh penduduk setempat populasi, suku Rappahannock.

Kata umum "Gala" untuk batu yang ditemukan di Sinhala dianggap sebagai pinjaman dari bahasa pribumi Wedda. Ini digunakan dalam Toponimi yang ditemukan di seluruh pulau.

Nama-nama tempat dalam bahasa Arab juga ada di seluruh kantong-kantong yang tersebar di Sri Lanka di mana banyak penduduk Sri Lanka tinggal. Menurut lokasi, nama tempat Arab sering bercampur dengan konvensi penamaan morfologi Sinhala atau Tamil. Misalnya, kota Katthankudy di Sri Lanka Timur dianggap diberi nama setelah seorang pemukim Arab bernama "Al Qahtan".



Arkeolog Paranavithana menyatakan bahwa nama aslinya adalah Javapatuna, di mana 'Jawa' menyinggung kehadiran orang-orang Jawaka. Sejarawan Portugis De Queyroz menyebutnya di 'Jafanapataõ', yang konon dikatakan oleh beberapa orang sebagai bentuk rusak dari 'Jafana-en-Putalam', atau “Kota Tuan Jafana”, dan oleh orang lain yang berasal dari 'Jafana-Patanaõture' yang berarti "pelabuhan panjang".
Akkaraipattu artinya - Sepuluh Kota setelah Sungai.


Sebagaimana telah dinyatakan di atas, nama-nama tempat Eropa ditemukan terutama di kota-kota besar yang dulunya adalah pusat kolonial. Di pedesaan, hampir tidak ada toponim Eropa dan bahasa pribumi dominan.

Mengingat proses pembentukan nama tempat yang sangat mirip di Sinhala dan Tamil yang dijelaskan di atas, tidak selalu mudah untuk menetapkan bahasa asli dari nama tempat, karena terjemahan pinjaman umum di kedua arah. Untuk contoh dugaan terjemahan pinjaman seperti itu, lihat kasus Trincomalee di atas. Selain itu, beberapa nama tempat diambil dari akar bahasa Sansekerta atau Pali, yang kemudian diadaptasi ke fonologi Sinhala dan Tamil dengan cara yang berbeda. Seluk-beluk ini harus diperhitungkan ketika mengevaluasi klaim bahwa area tertentu sebagian besar dihuni oleh satu kelompok atau yang lain pada titik waktu tertentu.

Mengambil sudut pandang sinkronis, nama-nama tempat Sinhala lebih umum di daerah-daerah berbahasa Sinhala di Selatan, sedangkan nama-nama tempat Tamil lebih umum di daerah-daerah berbahasa Tamil di Utara dan Timur. Pada sudut pandang diakronik hal-hal lebih rumit, dan kedua pemukiman Sinhala di permukiman Utara dan Tamil di Selatan telah dinyatakan lebih umum di masa lalu. Motivasi di balik analisis tersebut tidak selalu ilmiah; tujuan politik juga memainkan peran dalam menyatakan area tertentu untuk kelompok bahasa tertentu, lihat bagian selanjutnya untuk pembahasan lebih lanjut tentang ini. Pernyataan berikut harus ditafsirkan dengan peringatan ini dalam pikiran.

Nama tempat Sinhala ditemukan di seluruh pulau. Sebagaimana didiskusikan oleh para sejarawan Sri Lanka seperti Paul E Peiris, Karthigesu Indrapala dan lain-lain, prasasti batu prasasti pra-Kristen Sri Lanka menunjukkan penggunaan ekstensif bahasa Sinhala dalam administrasi lokal. Sebagian besar informasi untuk melacak nama-nama tempat lama berasal dari etimologi, teks tertulis, banyak prasasti batu yang ada di Sinhala dan berasal dari masa pra-Kristen, serta catatan kolonial yang lebih baru.

Catatan Belanda dan Inggris menunjukkan bahwa bahasa penduduk Wanni pada abad ke-17 dan 18 adalah bahasa Tamil, sementara tidak satu pun dari mereka menganggap orang Tamil sebagai penduduk asli pulau itu, dan menyatakan bahwa orang Tamil datang dari pantai yang berlawanan dan menggantinya dengan Sinhala.
Menurut M. Chelvadurai (Tamil) hanya kata-kata Tamil yang digunakan untuk fitur-fitur alam dan buatan manusia di wilayah Wanni tanpa kata-kata Sinhala, ementara Wanni sendiri adalah kata Sinhala. Menurut Profesor K. Kularatnam, ketika menganalisis distribusi regional nama tempat di Sri Lanka, seseorang tidak hanya menemukan nama-nama Tamil di daerah-daerah yang berbahasa Sinhala, dan sebaliknya, tetapi juga nama tempat gabungan atau hibrida yang merupakan bagian Sinhala dan bagian dalam komposisi Tamil, serta nama-nama tempat Sinhala dan Tamil disandingkan dalam area-area kecil.

Sebagian besar nama tempat hibrida ditemukan di provinsi-provinsi tradisional Sinhala Barat laut dan Tengah utara, serta provinsi-provinsi tradisional Tamil di Utara dan Timur.

Sigiri graffiti ayat mengacu pada semenanjung Jaffna dan ditulis pada sekitar abad ke-8, berisi referensi ke Vaeligama, Kularatnam menyimpulkan dari nama tempat hibrida yang secara tradisional pusat utara Sinhala dan provinsi-provinsi Barat laut, serta saluran pantai sejauh selatan Kolombo, dihuni oleh orang-orang yang berbahasa Tamil di masa lalu. Selain itu, ada juga setidaknya segmen kecil di tempat lain di pulau ini. Banyaknya nama tempat gabungan atau hibrida dan penjajaran nama-nama tempat Sinhala dan Tamil menunjukkan ko-eksistensi damai orang-orang dari kedua kelompok bahasa.

Nama tempat adalah sumber kontroversi dalam politik Sri Lanka. Menurut Nissan & Stirrat, Perang Sipil Sri Lanka adalah hasil dari bagaimana identitas etnis modern dibuat dan dibuat kembali sejak masa kolonial, dengan perjuangan politik antara minoritas Tamil Sri Lanka dan pemerintah Sinhala-dominan disertai dengan perang retorik lebih dari situs arkeologi dan nama tempat etimologi, dan penggunaan politik dari masa lalu nasional.
Mereka lebih lanjut mencatat bahwa di Provinsi Utara yang dominan Tamil ada nama-nama tempat dengan etimologi Sinhala, yang digunakan oleh pemerintah Sinhala yang dominan untuk menggugat wilayah itu, sedangkan orang-orang Tamil yang menggunakan nama-nama tempat Tamil di daerah Sinhala secara rasional menunjukkan keantikan mereka di pulau itu. Ada gerakan di Sri Lanka yang berusaha menggunakan nama-nama Sinhala asli di seluruh negeri.

Pada tahun 1920-an, dua uraian sejarah tentang Jaffna diterbitkan, Ancient Jaffna oleh C. Rasanayagam, dan A Critical History of Jaffna oleh Swamy Gnanaprakasar. Pernyataan utama dari buku-buku ini adalah bahwa Utara dan Timur adalah milik keturunan orang-orang Tamil. Setelah berdirinya Universitas Ceylon di bawah sejarawan India H.C. Ray, dan arkeolog Senarath Paranavithana, pernyataan ini -diteliti oleh akademisi Sinhala. Sebuah edisi Journal of the Royal Asiatic Society pada tahun 1961, menguji temuan Rasanaygam et al. dan memberi interpretasi berbeda.




</doc>
<doc id="2695329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695329" title="Tepanek">
Tepanek

Tepanek atau Tepaneka adalah suku Mesoamerika yang tiba di wilayah Lembah Meksiko pada akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13. Suku Tepanek berkerabat dengan Aztek (atau Mexica) dan juga Acolhua. Mereka menuturkan bahasa Nahuatl dan pada umumnya mengimani dewa-dewi yang sama dengan perbedaan di tingkatan daerah dan kesukuan.

Ketika conquistadores Spanyol tiba di Lembah Meksiko, suku Tepanek sudah tunduk kepada Persekutuan Tiga Kaum Aztek yang dipimpin oleh Tenochtitlan.


</doc>
<doc id="2695335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695335" title="Tlatelolco (altepetl)">
Tlatelolco (altepetl)

Tlatelolco () adalah sebuah altepetl atau negara-kota pada zaman pra-Kolumbus yang terletak di Lembah Meksiko. Penduduknya dikenal dengan sebutan "Tlatelolca". Orang-orang Tlatelolca merupakan orang Mexica, yakni para penutur bahasa Nahuatl yang tiba di wilayah Meksiko tengah pada abad ke-13. Orang Meksika menetap di sebuah pulau di Danau Texcoco dan mendirikan "altepetl" Tenochtitlan di bagian selatan pulau tersebut. Pada tahun 1337, sekelompok pembangkang Mexica memisahkan diri dari kepemimpinan Tenochca dan mendirikan Tlatelolco di bagian utara pulau. Tenochtitlan memiliki hubungan yang dekat dengan ko

Pada tahun 1473, Tlatelolco ditaklukan oleh "tlatoani" Axayacatl dari Tenochtitlan. Kemudian, pada masa kekuasaan Itzcuauhtzin, Tlatelolco hampir sepenuhnya tergabung dengan Tenochtitlan.



</doc>
<doc id="2695336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695336" title="Tlatelolco">
Tlatelolco

Tlatelolco dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2695337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695337" title="Assassination (film 2015)">
Assassination (film 2015)

Assassination () adalah sebuah film aksi spionase Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Choi Dong-hoon.

Film ini saat ini merupakan film terlaris kedelapan tertinggi dalam sejarah film Korea dengan lebih dari 12.7 juta penerimaan.

Pada tahun 1911, selama pemerintahan Jepang atas Korea, seorang pejuang perlawanan bernama Yem Sek-jin mencoba namun gagal untuk membunuh gubernur jenderal dan seorang pengusaha pro-Jepang bernama Kang In-guk. Malam itu, Kang menemukan bahwa istrinya sendiri sedang membantu Yem. Kang membunuh istrinya, tetapi seorang perawat pergi dengan salah satu anak perempuan kembarnya. Pada tahun 1933, ada lebih dari 30 faksi kemerdekaan Korea yang beroperasi di Korea, Tiongkok, dan Manchuria. Yem telah menjadi kapten di salah satu faksi ini, tetapi rekan-rekannya tidak menyadari bahwa dia diam-diam melaporkan ke Jepang, sejak tahun 1911 ia disiksa oleh Jepang agar menyerah .

Yem bertemu dengan beberapa politisi Korea di Hangzhou, termasuk Kim Koo dan Kim Won-bong, dan diminta untuk mengumpulkan tiga anggota tak patuh yang melakukan perlawanan—Big Gun, Duk-sam, dan Ahn Okyun—sehingga mereka dapat masuk Seoul dan membunuh Kang, bersama dengan seorang jenderal bernama Kawaguchi Mamoru. Setelah membawa mereka ke Shanghai, tetapi, Yem menjual informasi ini ke Jepang. Jepang berupaya untuk menemukan Ahn, tetapi seorang pembunuh bayaran yang terampil bernama Hawaii Pistol memutuskan, secara mendadak, untuk berpura-pura bahwa Ahn adalah istrinya, memungkinkan dia untuk menghindari para prajurit.

Kim Koo mempertanyakan kesetiaan Yem yang memberi bawahan Yem, Myung-woo dan Se-gwang, perintah untuk membunuhnya jika dia merupakan mata-mata. Namun, Yem berhasil keluar sebagai pemenangnya. Selain itu, Yem menyewa Hawaii Pistol untuk mencegat dan membunuh tiga anggota perlawanan, mengatakan kepada Hawaii Pistol bahwa mereka adalah mata-mata Jepang, mengantisipasi hadiah besar dari Jepang. Ketika Hawaii Pistol dan asistennya Buddy melakukan perjalanan ke Seoul, mereka berteman dengan putra Kawaguchi, yang merupakan letnan di Tentara Kwantung. Di Seoul, Hawaii Pistol menempatkan Big Gun dan menembaknya saat dia berlari. Dengan Big Gun hilang, Duk-sam dan Ahn melanjutkan operasi, berharap menyergap target mereka di sebuah pompa bensin. Sialnya, mobil tersebut adalah umpan dan baik Duk-sam dan Kimura yang merupakan simpatisan Korea terbunuh dalam upaya itu. Ahn kemudian disergap oleh Hawaii Pistol, tetapi dia mengenali dan melinggahinya, dan bahkan bersimpati dengan misinya, karena dia adalah orang Korea.

Ahn menemukan bahwa dia adalah putri kembaran Kang yang hilang. Anak perempuan lainnya, yang kebetulan bertunangan dengan putra Kawaguchi, mengakui Ahn dan mengunjungi apartemennya, tetapi dibunuh oleh ayahnya, Kang, Yem, dan sekelompok tentara. Yang terakhir tidak ada yang lebih bijak dan percaya bahwa mereka telah berhasil membunuh Ahn. Pada titik ini, Ahn mengasumsikan identitas kembaran-nya, dan beberapa hari kemudian, memasuki pernikahan sebagai pengantin wanita. Dibantu oleh Hawaii Pistol, Buddy, dan Big Gun
—yang selamat dari luka-lukanya—mereka melakukan serangan terhadap pernikahan tersebut. Ahn membunuh Kawaguchi, dan Pistol Hawaii membunuh Kang ketika Ahn ragu-ragu untuk melakukannya, mengungkapkan bahwa dia membunuh ayahnya, seorang simpatisan Jepang, dan tidak ingin Ahn hidup dengan itu dan menjadi tentara bayaran seperti dia. Big Gun tewas saat menutupi pelarian mereka, mengambil sandera anak Kawaguchi, mereka dikepung oleh bala bantuan tentara. Hawaii Pistol, menyadari bahwa dia masih bisa berpose sebagai kembarannya, berbagi ciuman dengan Ahn, berjanji untuk bertemu dengannya lagi di kafe yang mereka temui di Shanghai. Ahn berjalan keluar dan diselamatkan oleh tentara Jepang—dia kemudian melarikan diri kembali ke Shanghai. Hawaii Pistol dan Buddy berusaha melarikan diri tetapi Yem membunuh mereka.

Untuk jasanya ke Jepang, Yem dijadikan kepala polisi rahasia. Namun, Jepang kalah dalam Perang Dunia II dan Korea dibebaskan. Pada tahun 1949, sebuah komisi untuk kejahatan perang menyelidiki Yem—sekarang seorang perwira senior dengan polisi Korea—yang memprotes ketidakbersalahannya dan menunjuk pada layanan perlawanannya. Satu-satunya saksi atas kesalahan Yem ditemukan terbunuh, sehingga tuduhan itu dilepaskan. Meski begitu, Yem terpojok di jalan oleh Ahn dan Myung-woo, yang selamat dari luka-lukanya di awal film tetapi dibuat bisu dan sedikit cacat. Mereka melanjutkan untuk menembak Yem dan dia mati. Ahn sedih mengingat teman-temannya di Perlawanan, Pistol Hawaii dan Buddy sebelum layar memudar.

Dengan anggaran sebesar (atau ), "Assassination" difilmkan di Shanghai dan Seoul selama lima bulan. Set khusus seluas 13.500 meter persegi dibuat di Goyang, Provinsi Gyeonggi, untuk menciptakan kembali Jalan Seosomun di Gyeongseong. Sisa pengambilan gambbar berlangsung di set Shanghai di Chedun, yang 27 kali lebih besar dari set Hapcheon di Provinsi Gyeongsang Selatan. (Film Tiongkok tahun 2007 "Lust, Caution" juga diambil gambarnya di Chedun).




</doc>
<doc id="2695338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695338" title="Taman Merlion">
Taman Merlion

Taman Merlion (, ), adalah sebuah markah tanah dan objek wisata utama Singapura, terletak di One Fullerton, Singapura, dekat Distrik Bisnis Sentral (CBD). Merlion adalah sejenis makhluk mistis berkepala singa dan bertubuh ikan yang banyak digunakan sebagai maskot dan personifikasi nasional Singapura. Terdapat dua patung Merlion di taman ini. Bangunan Merlion asli berukuran 8,6 meter dan menyemburkan air dari mulutnya. Kemudian disusul dengan anak Merlion, yang terletak di dekat patung asli dan berukuran tinggi hanya 2 meter.

Taman Merlion asli pertama kali dirancang oleh Dewan Pariwisata Singapura (STB) di dekat muara Sungai Singapura pada tahun 1964 sebagai lambang Singapura. Pada 15 September 1972, taman ini secara resmi dibuka dengan upacara pemasangan patung, yang diresmikan oleh Perdana Menteri Singapura saat itu Lee Kuan Yew. Patung Merlion asli dulunya berdiri di muara Sungai Singapura. Patung ini dibuat dari November 1971 hingga Agustus 1972 oleh pematung asal Singapura, Lim Nang Seng. Patung tersebut berukuran tinggi 8,6 meter dan bobot 70 ton.

Setelah selesainya Jembatan Esplanade pada tahun 1997, lokasi asli Taman Merlion juga tidak lagi menjadi pintu masuk Sungai Singapura dan patung itu tidak dapat lagi dilihat dengan jelas dari Waterfront Marina Bay, jadi pada 23 April 2002, patung Merlion dipindahkan ke dermaga baru yang khusus dibangun di sisi lain Jembatan Esplanade yang bersebelahan dengan Hotel One Fullerton. Pemindahan ini, yang memakan biaya $7,5 juta, selesai pada 25 April 2002. Pada 15 September 2002, Menteri Senior saat itu Lee Kuan Yew secara seremonial menyambut kembali Merlion di lokasi barunya, Taman Merlion saat ini, yang empat kali lebih besar dari lokasi awal.

Pada 28 Februari 2010, antara pukul 16.00 dan 17.00, patung Merlion disambar petir. Staf di sekitarnya mengatakan mereka mendengar ledakan diikuti oleh suara keras ketika potongan-potongan yang rusak jatuh ke tanah. Perbaikan selesai pada bulan Maret tahun itu, Merlion sendiri kembali menyemburkan air pada 18 Maret 2010.

Patung Merlion telah menjalani pemugaran pada tahun 2006 dan 2012 untuk memperbaiki retakan dan membersihkan nodanya.




</doc>
<doc id="2695339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695339" title="Atotoztli II">
Atotoztli II

Atotoztli () atau Huitzilxochtzin () adalah anak perempuan kaisar Aztek yang bernama Motecuzoma I. Ibunya adalah Chichimecacihuatzin I, yang merupakan anak perempuan Cuauhtototzin, penguasa Cuauhnahuac.

Ia menikahi Tezozomoc, anak kaisar yang sebelumnya, Itzcoatl. Pernikahan ini dikaruniai tiga anak laki-laki yang kelak akan menjadi kaisar: Axayacatl, Tizoc, dan Ahuitzotl.

Beberapa sumber menunjukkan bahwa ia pernah menjadi wali raja atau mungkin bahkan sebagai huey tlatoani. "Anales de Tula" dan "Relación de la Genealogía" mengatakan bahwa ia menguasai Persekutuan Tiga Kaum Aztek kemungkinan selama 30 tahun. Di sisi lain, dokumen yang membuat klaim tersebut tidak dibuat pada zaman Atotoztli II, tetapi disusun atas permintaan Juan Cano de Saavedra untuk mendukung klaim istrinya, Isabel Moctezuma, sebagia pewaris Tenochtitlan.



</doc>
<doc id="2695342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695342" title="Talud-tablero">
Talud-tablero

Talud-tablero adalah langgam arsitektur yang paling lazim digunakan di landasan, kuil, dan piramida di Mesoamerika pada zaman pra-Kolumbus. Langgam ini pertama kali muncul pada zaman Klasik Awal di Teotihuacan, dan kemudian menyebar luas hingga ke wilayah peradaban Maya. "Talud-tablero" terdiri dari permukaan atau panel yang condong ke arah dalam yang disebut "talud", dengan panel atau struktur di tengahnya yang tegak lurus dengan tanah yang disebut "tablero".


</doc>
<doc id="2695349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695349" title="Tzitzimitl">
Tzitzimitl

Dalam mitologi Aztek, tzitzimitl (jamak Tzitzimimeh ) adalah dewi yang dikaitkan dengan bintang-bintang. Mereka digambarkan sebagai tengkorak perempuan yang mengenakan rok. Berdasarkan deskripsi dari zaman pascapenaklukan, mereka digambarkan sebagai "roh jahat" atau "setan", tetapi istilah ini bukan dalam artian seperti agama Samawi dan belum tentu menggambarkan fungsi mereka dalam kepercayaan orang-orang Aztek pada zaman pra-Kolumbus.

Karena mereka dikaitkan dengan bintang-bintang (terutama yang terlihat di sekitaran Matahari selama gerhana matahari), masyarakat Aztek percaya bahwa selama peristiwa tersebut, "tzitzimime" akan turun ke Bumi dan menelan manusia. Tzitzimimeh juga ditakuti selama lima hari yang penuh dengan kesialan dalam kalender Aztek.



</doc>
<doc id="2695353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695353" title="Jasaw Chan K'awiil II">
Jasaw Chan K'awiil II

Jasaw Chan K'awiil II, juga dikenal dengan nama Penguasa Prasasti 11, adalah seorang "ajaw" di kota Tikal, salah satu kota terbesar di Peradaban Maya. Ia berkuasa pada kisaran tahun 869. Tugu-tugu yang terkait dengan Jasaw Chan K'awiil II adalan Prasasti 11 dan Altar 11. Prasasti 11 merupakan satu-satunya tugu yang ditemukan di Tikal pada zaman Klasik Terminal, dan bertanggal 10.2.0.0.0 3 Ajaw 3 Kej yang sama dengan 15 Agustus 869 dalam kalender Gregorius.
Ia berkuasa pada masa ketika Tikal sudah mengalami kemunduran. Ia adalah penguasa terakhir Tikal yang dapat ditemui dalam inskripsi-inskripsi yang masih ada.


</doc>
<doc id="2695361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695361" title="Perang Makedonia Keempat">
Perang Makedonia Keempat

Makedonia adalah perang yang berlangsung dari tahun 150 SM hingga 148 SM antara Republik Romawi melawan para pemberontak Yunani yang dipimpin oleh pengklaim takhta Kerajaan Makedonia, Andriskos. Ia mengklaim sebagai anak raja Perseus dari Makedonia yang sebelumnya telah dijatuhkan oleh Romawi seusai Perang Makedonia Ketiga pada tahun 168 SM. Andriskos mencoba mendirikan kembali Kerajaan Makedonia Kuno. Akibatnya, ia memicu kekacauan di Makedonia dan wilayah Yunani lainnya. Walaupun awalnya cukup berhasil, ia pada akhirnya dikalahkan oleh pasukan Romawi yang dipimpin oleh jenderal Quintus Caecilius Metellus Macedonicus dalam Pertempuran Pidna Kedua pada tahun 148 SM, dan pemberontakan pun kemudian dipadamkan. Dua tahun sesudahnya, Makedonia menjadi salah satu provinsi Romawi.



</doc>
<doc id="2695364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695364" title="Andriskos">
Andriskos

Andriskos () adalah raja terakhir Makedonia yang berkuasa dari tahun 149-148 SM dengan nama Raja Filipos. Ia mengklaim sebagai anak dari Raja Perseus dari Makedonia yang sebelumnya dijatuhkan oleh Republik Romawi pada tahun 168 SM. Andriskos mencoba membebaskan Makedonia dari Romawi dan mengakibatkan Perang Makedonia Keempat, tetapi pada akhirnya upayanya dipatahkan oleh pasukan Romawi yang dipimpin oleh jenderal Quintus Caecilius Metellus Macedonicus dalam Pertempuran Pidna Kedua. Setelah itu, Makedonia menjadi salah satu provinsi Romawi.



</doc>
<doc id="2695369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695369" title="Pertempuran Pidna (148 SM)">
Pertempuran Pidna (148 SM)

Pertempuran Pidna adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tahun 148 SM antara pasukan Republik Romawi melawan pasukan yang dipimpin oleh pengklaim takhta Kerajaan Makedonia, Andriskos. Pasukan Romawi dipimpin oleh Quintus Caecilius Metellus. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Romawi. Berkat kemenangan ini, Romawi juga dapat memenangkan Perang Makedonia Keempat dan memusnahkan lawan terakhir mereka di Makedonia.



</doc>
<doc id="2695373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695373" title="Misi Marshall">
Misi Marshall

Misi Marshall (; 20 Desember 1945 – Januari 1947) adalah sebuah misi diplomatik gagal yang diusahakan oleh Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat George C. Marshall ke Tiongkok dalam upaya untuk merundingkan pembentukan pemerintahan bersatu dari Partai Komunis Tiongkok dan Nasionalis (Kuomintang).

Sepanjang rentang waktu Perang Tiongkok-Jepang Kedua sebuah kebuntuan yang meresahkan telah muncul antara Komunis Tiongkok (PKT) dan Nasionalis Tiongkok (KMT), sementara sebelum perang, kedua belah pihak telah terlibat konflik terbuka satu sama lain. Selama periode itu banyak personel militer Amerika Serikat dan penulis swasta mengunjungi dan melaporkan Bagian Komunis Tiongkok. Pada tahun 1936, jurnalis internasional Edgar Snow melakukan perjalanan dan mewawancarai para anggota terkemuka Partai Komunis Tiongkok. Snow melaporkan bahwa Mao adalah seorang reformis daripada seorang revolusioner radikal, dan banyak pembaca mendapat kesan bahwa komunis Tiongkok adalah "reformis agraria". Pada tahun 1944 Misi Dixie, Kolonel Amerika Serikat John Service mengunjungi Komunis dan memuji mereka, menyatakan bahwa mereka adalah reformis demokratis, menyamakan mereka dengan sosialis Eropa daripada Komunis Soviet dan menyatakan bahwa mereka lebih tidak korup dan kacau daripada kelompok Nasionalis.

Duta Besar Amerika Serikat untuk Tiongkok Clarence Gauss merekomendasikan Amerika Serikat "menarik sumbat dan membiarkan seluruh Pemerintah Tiongkok mengalir ke saluran pembuangan". Jenderal Patrick Hurley menyatakan bahwa Komunis Tiongkok bukan komunis sejati. Komandan Teater Tiongkok Burma India, Joseph Stilwell berulang kali menyatakan (bertentangan dengan statistik Komintern) bahwa Komunis melakukan lebih daripada KMT, dan berusaha untuk memotong semua bantuan AS ke Tiongkok.

Usaha-usaha Amerika selama Perang Dunia Kedua untuk mengakhiri perang yang putus sambung antara dua faksi tersebut telah gagal, terutama Misi Hurley: pada tahun 1944 Jenderal Patrick Hurley mendekati kedua kelompok, dan meyakini bahwa perbedaan mereka sebanding dengan Partai Republik dan Demokrat di Amerika Serikat.

Selama perang, baik PKT dan KMT telah menuduh satu sama lain menahan personel tentara dan senjata melawan Jepang sebagai persiapan untuk tindakan ofensif terhadap satu sama lain. Dengan demikian, dalam upaya putus asa untuk menjaga keutuhan negara, Presiden Harry S. Truman pada akhir 1945 mengirim Jenderal George Marshall sebagai utusan khusus kepresidenannya ke Tiongkok untuk merundingkan sebuah pemerintahan persatuan.






</doc>
<doc id="2695376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695376" title="Santini">
Santini

Santini adalah tokoh komik perempuan pahlawan super ciptaan Gerdi W.K. yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1974 oleh penerbit Maranatha. Santini merupakan perempuan pahlawan super yang memiliki kemampuan super, seperti kemampuan terbang, kebal peluru dan punya penglihatan serta pendengaran super. Santini memiliki musuh utama yang sering mengacaukan ketentraman di muka bumi, yaitu Serigala Hitam dan Gerombolan Kawa-kawa.


</doc>
<doc id="2695379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695379" title="Perang Makedonia Ketiga">
Perang Makedonia Ketiga

Perang Makedonia Ketiga (171–168 SM) adalah perang yang berlangsung antara Republik Romawi melawan Kerajaan Makedonia Kuno yang dipimpin oleh Raja Perseus dari Makedonia. Pada tahun 179 SM, Raja Filipos V dari Makedonia tutup usia dan digantikan oleh anaknya yang ambisius, Perseus. Ia adalah sosok anti-Romawi yang menggalakkan sentimen anti-Romawi di Makedonia. Situasi pun terus memanas dan pada akhirnya Romawi menyatakan perang terhadap Makedonia.

Sebagian besar pertempuran berlangsung di Makedonia serta di wilayah Thessalia. Seusai Pertempuran Kalinikos yang tidak jelas juntrungannya pada tahun 171 SM, dan setelah perang berkecamuk selama beberapa tahun, Romawi akhirnya berhasil mengalahkan Makedonia dalam Pertempuran Pidna pada tahun 168 SM dan mengakhiri perang ini.

Akibat kemenangan Romawi, Dinasti Antigonidai dibubarkan dan kerajaan Makedonia tidak lagi merdeka, walaupun wilayah Makedonia tidak diambil alih secara langsung oleh Romawi. Kerajaan ini dipecah menjadi empat negara pengekor yang tunduk kepada Romawi.

Giles, J., The History of Ancient Greece, its Colonies and Conquests, To The Division of The Macedonian Empire, Bangs, Brother & Co.; 1st Ed(AsSuch) edition, 1852; ASIN: B001CYBX0Y


</doc>
<doc id="2695380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695380" title="Pertempuran Kalinikos">
Pertempuran Kalinikos

Pertempuran Kalinikos () adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tahun 171 SM antara Kerajaan Makedonia Kuno melawan Republik Romawi di dekat sebuah bukit yang disebut Kalinikos di dekat perkemahan Romawi di Tripolis Larisaia, lima kilometer di sebelah utara Larissa, ibu kota Thessalia. Pertempuran ini berlangsung pada tahun pertama Perang Makedonia Ketiga (171-168 SM). Pasukan Makedonia dipimpin oleh raja mereka, Perseus dari Makedonia, sementara pasukan Romawi berada di bawah komando konsul Publius Licinius Crassus. Makedonia dibantu oleh Kotis IV, raja Odrisia (negara terbesar di Trakia), serta oleh tentara bayaran dari Kreta dan pasukan pembantu dengan berbagai macam latar belakang. Romawi dibantu oleh sekutu mereka dari Italia dan juga oleh pasukan yang dikirim oleh Eumenes II dari Pergamon ditambah dengan kavaleri Thessalia dan sekutu-sekutu Yunani.

Makedonia dianggap sebagai pemenang pertempuran ini karena korban jiwa yang timbul di pihak Romawi begitu besar.

Livy, History of Rome from Its Foundation: Rome and the Mediterranean (Books 42-45), Penguin Classics, Reprint edition, 1976; 


</doc>
<doc id="2695383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695383" title="Misi Dixie">
Misi Dixie

Kelompok Pemantauan Angkatan Darat Amerika Serikat, umumnya dikenal sebagai Misi Dixie, adalah upaya Amerika Serikat pertama untuk menjalin hubungan resmi dengan Partai Komunis Tiongkok dan Tentara Pembebasan Rakyat, yang saat itu bermarkas di kota pegunungan Yan'an. Misi ini diluncurkan pada 22 Juli 1944 selama Perang Dunia II, dan berlangsung hingga 11 Maret 1947.

Selain membangun hubungan, tujuannya adalah untuk menyelidiki Partai Komunis secara politik dan militer, dan menentukan apakah Amerika Serikat akan mendapat manfaat dari menjalin hubungan. John S. Service, dari Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, bertanggung jawab untuk analisis politik, dan Kolonel David D. Barrett dari Angkatan Darat Amerika Serikat melakukan analisis militer. Awalnya, mereka melaporkan bahwa Komunis Tiongkok mungkin berguna sebagai sekutu masa perang dan pascaperang, dan bahwa atmosfer di Yan'an lebih energik dan lebih tidak korup daripada di wilayah-wilayah yang dikuasai Nasionalis. Setelah perang, laporan-laporan Misi Dixie, dan Service and Barrett, dikecam oleh faksi-faksi pro-Nasionalis Tiongkok di pemerintahan Amerika dan menjadi korban McCarthyisme. Service dipecat dari posisinya di Departemen Luar Negeri, dan Barrett ditolak promosinya menjadi brigadir jenderal.

Misi Dixie menyelenggarakan misi-misi diplomatik Patrick Hurley dan George Marshall untuk merundingkan penyatuan Komunis dan Nasionalis Tiongkok. Kedua upaya diplomatik itu gagal. Kemudian, keberadaan singkat Misi Dixie berfungsi sebagai memori positif antara Republik Rakyat Tiongkok dan Amerika Serikat selama pemerintahan Presiden Richard M. Nixon ketika hubungan resmi antara kedua negara dijalin kembali.

Sebelum Misi Dixie, Amerika Serikat mempertimbankan intervensi militer terhadap wilayah Tiongkok yang dikuasai Partai Komunis Tiongkok, seperti ide yang tidak dilaksanakan oleh Office of Strategic Services untuk mengirim agen ke Tiongkok utara. Misi Dixie dimulai, menurut memo John Paton Davies, Jr., pada tanggal 15 Januari 1944. Davies, seorang Pegawai Dinas Luar Negeri yang bertugas dalam Palagan Tiongkok Burma India (CBI), menyerukan pembentukan misi pengamat di wilayah Komunis Tiongkok. Davies berpendapat bahwa komunis menawarkan manfaat strategis yang menarik dalam perang melawan Jepang dan bahwa semakin besar Amerika Serikat mengesampingkan komunis, semakin dekat Yan'an – "ibu kota" Tiongkok yang dikuasai PKT – akan pindah ke Moskow. Dengan dukungan dari atasan Davies, Jenderal Joseph Stilwell, memorandum ini berhasil meyakinkan pemerintahan Franklin D. Roosevelt untuk melaksanakan rencana tersebut.






</doc>
<doc id="2695385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695385" title="Akropolis Pusat">
Akropolis Pusat

Akropolis Pusat adalah sebuah kompleks arsitektur yang terletak di kota Tikal, salah satu kota terbesar di peradaban Maya kuno. Kompleks ini terletak tepat di sebelah selatan Alun-Alun Besar. Kompleks ini berfungsi sebagai pusat administrasi sekaligus tempat tinggal. Akropolis Pusat pertama kali didirikan pada zaman Praklasik Akhir (sekitar tahun 350 SM – 250 M) dalam kronologi Mesoamerika, dan gedungnya masih digunakan hingga sekitar tahun 950 M.

Akropolis Pusat merupakan tempat tinggal keluarga kerajaan Tikal. Sedari awal, bagian timur Akropolis Pusat sudah menjadi tempat tinggal mereka.


</doc>
<doc id="2695387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695387" title="Akropolis Utara, Tikal">
Akropolis Utara, Tikal

Akropolis Utara di kota Maya kuno di Tikal, Guatemala, adalah sebuah kompleks arsitektur yang berfungsi sebagai nekropolis kerajaan dan merupakan pusat kegiatan pemakaman selama lebih dari 1300 tahun. Akropolis ini terletak di dekat pusat kota Tikal dan merupakan salah satu kompleks arsitektur yang paling sering diteliti di peradaban Maya. Penggalian dilakukan dari tahun 1957 hingga 1969 oleh regu dari Universitas Pennsylvania yang dipimpin oleh Edwin M. Shook dan William Coe.

Kegiatan pertama manusia di situs ini dapat ditilik kembali ke tahun 800 SM dan struktur-struktur pertama dibangun sekitar tahun 350 SM. Pada tahun 250 M, dilakukan pembangunan besar-besaran di tempat ini berupa pendirian landasan raksasa yang menopang sejumlah kuil. Kemudian, pada tahun 450 M, didirikan empat piramida di teras sebelah selatan landasan utama.

Beberapa makam raja telah ditemukan di tempat ini, termasuk makam Yax Nuun Ayiin I (berkuasa 379 M - sekitar tahun 404), Siyaj Chan K'awiil II (berkuasa 411-456), Wak Chan K'awiil (berkuasa 537-562), dan "Tengkorak Hewan" (berkuasa sekitar tahun 593-638). Telah ditemukan pula sebuah makam kuno di Akropolis Utara yang diduga merupakan makam pendiri dinasti penguasa Tikal, Yax Ehb' Xook (berkuasa sekitar tahun 90).

Banyak tugu batu yang didirikan di Akropolis Utara. Pada abad ke-9 M, telah didirikan 43 prasasti dan 30 altar; 18 dari antaranya dihiasi dengan teks-teks hieroglif dan gambar-gambar raja. Beberapa dari antara tugu ini menunjukkan pengaruh dari kota Teotihuacan di Lembah Meksiko.


</doc>
<doc id="2695390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695390" title="Komik roman">
Komik roman

Komik roman (atau belakangan lebih dikenal dengan istilah komik romantis) adalah komik yang menggambarkan cerita romantis dan kerumitannya seperti rasa cemburu, pernikahan, pengkhianatan, dan sakit hati. Istilah ini umumnya terkait erat dengan genre komik Amerika yang diterbitkan pada tiga dasawarsa pertama Perang Dingin (1947–1977).

Di Indonesia, istilah komik roman erat kaitannya dengan khazanah dunia komik pada era 60/70-an. Nama-nama seperti Zaldy dan Sim menjadi ikon genre ini. Nama-nama besar pembuat komik genre ini di antaranya juga adalah Ganes T.H, dan Jan Mintaraga. Sementara itu, Arswendo Atmowiloto menyebut genre ini sebagai genre "Cinta Jakarta". Sementara Marcel Bonnef, peneliti komik Indonesia asal Prancis, menyebutnya "roman remaja".


</doc>
<doc id="2695391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695391" title="Penggabungan Tibet ke dalam Republik Rakyat Tiongkok">
Penggabungan Tibet ke dalam Republik Rakyat Tiongkok

Penggabungan Tibet ke dalam Republik Rakyat Tiongkok (disebut "Invasi Tiongkok ke Tibet" oleh Pemerintahan Tibet dalam Pengasingan ; disebut 'Pembebasan Damai Tibet' di Tiongkok) adalah proses di mana Republik Rakyat Tiongkok (RRT) memperoleh penguasaan atas Tibet. Wilayah ini berada di bawah penguasaan Tiongkok setelah upaya oleh Pemerintah Tibet untuk memperoleh pengakuan internasional, upaya untuk memodernisasi militernya, perundingan antara Pemerintah Tibet dan RRT, konflik militer di daerah Qamdo di Kham Barat pada Oktober 1950, dan akhirnya penerimaan Persetujuan Tujuh Belas Poin oleh Pemerintah Tibet di bawah tekanan Tiongkok pada Oktober 1951. Di Barat, proses ini umumnya diyakini bahwa Tiongkok mencaplok Tibet. Pemerintah Tibet dan struktur sosial Tibet tetap pada tempatnya di Daerah Otonomi Tibet di bawah otoritas Tiongkok sampai pemberontakan Tibet 1959, ketika Dalai Lama melarikan diri ke pengasingan dan setelah itu Pemnerintah Tibet dan struktur sosial Tibet dibubarkan.

Pada tahun 1913, segera setelah invasi Britania ke Tibet pada tahun 1904—pembentukan formasi Agen Perdagangan Britania di Gyantse—dan Revolusi Xinhai pada tahun 1911, sebagian besar wilayah yang terdiri dari Daerah Otonomi Tibet (TAR) saat ini (Ü-Tsang dan Kham barat) menjadi independen "de facto" dari pangkuan Tiongkok saat kini dengan bagian lainnya dari TAR saat ini menjadi di bawah kekuasaan Pemerintah Tibet pada tahun 1917. Beberapa daerah perbatasan dengan populasi etnis Tibet yang tinggi (Amdo dan Kham Timur) tetap berada di bawah penguasaan Kuomintang atau panglima perang setempat.

Wilayah TAR juga dikenal sebagai "Tibet Politis", sementara semua daerah dengan populasi etnis Tibet yang tinggi secara kolektif dikenal sebagai "Etnis Tibet". Tibet Politis mengacu kepada pemerintahan yang diperintah terus-menerus oleh pemerintah Tibet sejak masa-masa awal hingga tahun 1951, sementara etnis Tibet mengacu kepada wilayah utara dan timur di mana orang Tibet secara historis mendominasi tetapi hingga zaman modern, yurisdiksi Tibet tidak teratur dan terbatas hanya pada daerah-daerah tertentu.

Pada saat itu, Tibet Politis memperoleh kemerdekaan "de facto", sistem sosial ekonomi dan politiknya menyerupai Eropa Abad Pertengahan. Upaya-upaya oleh Dalai Lama ke-13 antara tahun 1913 dan 1933 untuk memperbesar dan memodernisasi militer Tibet akhirnya gagal, sebagian besar karena penentangan dari para aristokrat dan biarawan yang berpengaruh. Pemerintah Tibet hanya memiliki sedikit kontak dengan pemerintah lainnya di dunia selama periode kemerdekaan "de facto", dengan beberapa pengecualian, terutama India, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Hal ini menyebabkan Tibet terisolasi secara diplomatis dan terputus pada hal di mana ia tidak dapat membuat posisinya menjadi dikenal masyarakat internasional mengenai isu Tibet dan Tibet dibatasi oleh traktat yang memberikan kewenangan kepada Imperium Britania atas pajak, hubungan luar negeri, dan benteng pertahanan.




</doc>
<doc id="2695397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695397" title="Penggabungan Xinjiang ke dalam Republik Rakyat Tiongkok">
Penggabungan Xinjiang ke dalam Republik Rakyat Tiongkok

Penggabungan Xinjiang ke dalam Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, juga dikenal dalam historiografi Tiongkok sebagai Pembebasan Damai Xinjiang, mengacu kepada pengambilalihan Xinjiang oleh Komunis Tiongkok dan Tentara Pembebasan Rakyat, sebagian besar melalui cara politik, pada hari-hari meredupnya Perang Saudara Tiongkok.

Pada akhir musim panas 1949, Tentara Pembebasan Rakyat bergerak menuju Koridor Hexi di Provinsi Gansu dan menekan Xinjiang. Pada saat itu, Xinjiang diperintah oleh sebuah pemerintahan koalisi yang berpusat di Dihua (sekarang Urumqi), yang terdiri dari Nasionalis Tiongkok (KMT) dan perwakilan dari bekas Republik Turkestan Timur Kedua (ETR), sebuah rezim yang didirikan dengan dukungan Uni Soviet di Tiga Distrik di barat laut Xinjiang selama Pemberontakan Ili pada tahun 1944 dan kemudian dibubarkan pada tahun 1946. Di bawah pemerintahan koalisi yang memerintah Xinjiang dari tahun 1946 hingga 1949, KMT menguasai sebagian besar provinsi dan para pemimpin bekas ETR mempertahankan otonomi di Tiga Distrik. Pada musim gugur tahun 1949, Komunis Tiongkok mencapai kesepakatan terpisah dengan kepemimpinan politis KMT dan Tiga Distrik.

Komunis Tiongkok membujuk kepimpinanan provinsi dan militer KMT untuk menyerah. Uni Soviet mendorong para pemimpin bekas ETR untuk menyetujui Komunis Tiongkok. Beberapa para pemimpin bekas ETR dikatakan tewas dalam kecelakaan pesawat dalam perjalanan ke Beijing untuk menghadiri Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok, konferensi front persatuan Komunis Tiongkok. Sebagian besar kepemimpinan bekas ETR yang tersisa menerima pengintegrasian Tiga Distrik yang otonom ke dalam Republik Rakyat Tiongkok yang baru didirikan. Mereka bersama dengan para pejabat KMT yang menyerah menduduki posisi senior di pemerintahan RRT.

Dengan demikian, pengambilalihan Xinjiang oleh Komunis Tiongkok sebagian besar dicapai melalui cara-cara politis. PLA memasuki Xinjiang pada Oktober 1949 dan menguasai sebagian besar wilayah yang luas pada musim semi tahun 1950. Di antara para aktor militer utama di Xinjiang, hanya Yulbars Khan, seorang loyalis KMT, dan Osman Batur, mantan Komandan ETR yang menjadi pendukung KMT, bertempur melawan Komunis Tiongkok. Mereka berdua dikalahkan oleh PLA.




</doc>
<doc id="2695416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695416" title="Bahasa Wedda">
Bahasa Wedda

Bahasa Wedda /væđđā/ merupakan sebuah bahasa yang terancam punah yang digunakan oleh penduduk asli Wedda di Sri Lanka. Selain itu, komunitas seperti Pantai Wedda dan Anuradhapura Wedda, yang tidak dengan ketat menamakan diri mereka sebagai Wedda juga menggunakan kata-kata dari bahasa Wedda sebagian untuk komunikasi selama berburu dan atau untuk nyanyian keagamaan, di seluruh pulau.

Ketika studi lapangan sistematis dilakukan pada tahun 1959, bahasa itu terbatas pada generasi tua Wedda dari Dambana. Pada tahun 1990-an, identifikasi diri sendiri Wedda tahu beberapa kata dan frase dalam Wedda, tetapi ada individu yang tahu bahasanya secara komprehensif. Awalnya ada perdebatan besar di antara para lingusitik, apakah bahasa Wedda adalah dialek Sinhala atau bahasa independen. Penelitian selanjutnya menunjukkan bahwa bahasa yang diucapkan oleh suku Wedda saat ini adalah kreol yang berevolusi dari zaman kuno, ketika suku Wedda bersentuhan dengan Sinhala awal, dari mana mereka semakin meminjam kata dan fitur sintetis, menghasilkan efek kumulatif bahwa Wedda menyerupai bahasa Sinhala di banyak khusus, tetapi inti tata bahasanya tetap utuh.

Induk bahasa Wedda adalah asal linguistik yang tidak diketahui, sedangkan Sinhala adalah bagian dari cabang bahasa Indo-Arya, Indo-Eropa. Secara fonologi, Wedda dibedakan dari Sinhala oleh frekuensi yang lebih tinggi dari bunyi palatum [c] dan [ɟ]. Efeknya juga meningkat dengan penambahan sufiks mati. Secara morfologi, kelas kata Wedda adalah kata benda, kata kerja dan tidak beraturan, dengan perbedaan jenis kelamin yang unik dalam nomina hidup. Ini telah mengurangi dan menyederhanakan banyak bentuk Sinhala seperti pronomina orang kedua dan denotasi makna negatif. Bukannya meminjam kata-kata baru dari Sinhala atau bahasa lain, Wedda menciptakan kombinasi kata-kata dari stok leksikal yang terbatas. Wedda juga mempertahankan banyak istilah Sinhala kuno dari abad ke-10 sampai abad ke-12, sebagai randa dari kontak dekat dengan Sinhala. Wedda juga mempertahankan sejumlah kata-kata unik yang tidak dapat diturunkan dari bahasa Sinhala. Wedda telah memberikan pengaruh substratum dalam pembentukan Sinhala. Hal ini terbukti dengan adanya elemen leksikal dan struktural dalam Sinhala yang tidak dapat dilacak ke bahasa Indo-Arya atau bahasa Dravida.

Tidak diketahui bahasa apa yang diucapkan di Sri Lanka sebelum diselesaikan oleh imigran Prakerta yang berbicara pada abad ke-5 SM. Istilah "Wedda" adalah kata Dravida dan berasal dari kata Tamil "Vēdu" yang berarti "berburu". Istilah yang disengaja (Seperti bedar, beda) digunakan di seluruh India Selatan untuk menggambarkan pemburu-pengumpul. Sri Lanka telah memiliki bangsa pemburu-pengumpul lain seperti Rodiya dan Kinnaraya.

Catatan Awal Wedda ditulis oleh Ryklof Van Goens (1663-1675), yang menjabat sebagai Direktur Jenderal Perusahaan Hindia Timur Belanda di Sri Lanka. Dia menulis bahwa bahasa Wedda jauh lebih dekat dengan bahasa Sinhala daripada bahasa Tamil. Robert Knox, seorang Inggris yang disandera oleh raja Kandy, menulis pada tahun 1681 bahwa suku Wedda yang liar dan menetap berbicara bahasa suku Sinhala. Pastor Portugis Fernão de Queiroz, yang menulis deskripsi yang bernuansa tentang suku Wedda pada 1686, melaporkan bahwa bahasa itu tidak dapat dimengerti satu sama lain dengan bahasa asli lainnya. Robert Percival menulis pada tahun 1803 bahwa suku Wedda, meskipun tampaknya berbicara dengan dialek Sinhala yang rusak, di antara mereka berbicara dengan bahasa yang hanya diketahui oleh mereka. Tetapi John Davies pada tahun 1831 menulis bahwa suku Wedda berbicara dengan bahasa yang dimengerti oleh suku Sinhala kecuali beberapa kata. Perbedaan dalam pengamatan ini diklarifikasi oleh Charles Pridham, yang menulis pada tahun 1848 bahwa suku Wedda mengetahui bentuk Sinhala yang dapat mereka gunakan dalam berbicara dengan orang luar, tetapi untuk diri mereka sendiri mereka berbicara dalam bahasa yang, meskipun dipengaruhi oleh Sinhala dan Tamil, hanya dipahami oleh mereka.

Upaya sistematis pertama dalam mempelajari bahasa Vedda dilakukan oleh Hugh Neville, seorang pegawai sipil Inggris di Ceylon Britania. Ia mendirikan The Taprobanian, jurnal triwulanan yang ditujukan untuk mempelajari segalanya Ceylon. Dia berspekulasi, berdasarkan studi etimologi, bahwa Wedda didasarkan pada bentuk Sinhala Tua yang disebut Hela. Pandangannya diikuti oleh Henry Parker, pegawai sipil Inggris lain dan penulis "Ancient Ceylon" (1909), yang menulis bahwa sebagian besar kata-kata Wedda dipinjam dari Sinhala, tetapi ia juga mencatat kata-kata asal yang unik, yang ia tetapkan ke bahasa asli Wedda. Studi kedua yang paling penting dibuat pada tahun 1935 oleh Wilhem Geiger, yang juga membunyikan alarm bahwa bahasa Wedda akan segera punah dan perlu dipelajari secara terperinci. Salah satu ahli bahasa untuk mengindahkan panggilan itu adalah Manniku W. Sugathapala De Silva yang melakukan studi komprehensif bahasa pada tahun 1959 sebagai tesis PhD, yang ia terbitkan sebagai sebuah buku: menurut dia, bahasa itu terbatas pada generasi tua orang-orang dari wilayah Dambana, dengan generasi muda yang beralih ke Sinhala, sedangkan Pantai Wedda berbicara dialek Tamil Sri Lanka yang digunakan di wilayah tersebut. Selama festival keagamaan, orang-orang yang kesurupan atau kerasukan roh kadang-kadang menggunakan bahasa campuran yang mengandung kata-kata dari Wedda. Wedda dari wilayah Anuradhapura berbicara dalam bahasa Sinhala, tetapi menggunakan kata-kata Wedda untuk menunjukkan hewan selama perjalanan berburu.


Para ahli bahasa dan pengamat bahasa awal menganggapnya sebagai bahasa yang terpisah atau dialek Sinhala. Pemrakarsa utama dari teori dialek adalah Wilhelm Geiger, tetapi ia juga menentang dirinya sendiri dengan menyatakan bahwa Wedda adalah bahasa asli yang telah diartikulasikan.

Baru-baru ini, ahli bahasa, John McWhorter memperebutkan klasifikasi bahasa Wedda modern sebagai bahasa Kreol, mendukung pernyataan bahwa bahasa Wedda adalah dialek, "sejenis bahasa Sinhala dengan dekorasi bahasa Wedda." Menurut McWhorter, klasifikasi bahasa Wedda ini sebagai bahasa Kreol berasal dari metode taksonomi bahasa yang lebih tua (sekarang ketinggalan zaman), yang mengakibatkan berlebihnya definisi bahasa Kreol untuk menjelaskan sifat tata bahasa Wedda.

Suku Wedda menganggap bahasa Wedda berbeda dari bahasa Sinhala dan menggunakannya sebagai penanda etnis untuk membedakannya dari suku Sinhala.


Studi komprehensif pertama bahasa ini dilakukan oleh Manikku W. Sugathapala de Silva pada tahun 1959; dia bersama dengan K. N. O Dharmadasa telah mengedepankan pandangan bahwa bahasa Wedda adalah bahasa Kreol. Menurut De Silva, bahasa Wedda adalah bahasa Kreol berdasarkan bahasa Wedda asli dengan bahasa Sinhala sebagai faktor penyumbang kedua yang paling penting yang didukung oleh pandangan Geiger bahwa bahasa Wedda adalah bahasa asli yang telah diekpresikan. De Silva menyimpulkan bahwa meskipun bahasa Kreol meminjam banyak dari kosakata Sinhala, morfologinya sangat berbeda. Dia juga menyimpulkan bahwa bahasa Wedda masih mengandung istilah-istilah kosakata yang tidak dikenal oleh bahasa Sinhala. Dia menulis bahwa secara gramatikal bahasa Wedda tetap berbeda dari bahasa Sinhala. Pada tahun 1990, K.N.O Dharmadasa menulis bahwa tanpa memandang pernyataan apakah bentuk bahasa Wedda yang digunakan pada tahun 1990-an adalah bahasa independen atau bahasa Kreol, kekhasan bahasa membuatnya masih menjadi bentuk bahasa yang berbeda dari semua jenis bahasa Sinhala. Menurut De Silva dan Dharmadasa, ketika kolonisasi pulau oleh berbagai pemukim India menggunakan Prakerta umum yang digunakan di India dimulai pada abad ke-5 SM, beberapa elemen dari bahasa Wedda menyatu dengan para pemukim dan kehilangan bahasa mereka melalui peralihan bahasa. Sedangkan ketika elemen yang lebih konservatif mempertahankan gaya hidup pemburu dan pengumpul pindah ke dataran tinggi tengah yang dikenal dalam literatur awal sebagai Malaya Rata. Sebagian besar pemukim India mengolonisasi dataran rendah Utara, Barat Laut, Timur dan Selatan di negara itu khususnya Rajarata dan Ruhuna, meninggalkan dataran tinggi yang berhutan lebat ke nenek moyang suku Wedda. Dengan runtuhnya peradaban zona kering dataran rendah yang dimulai pada abad ke-9, keturunan para pemukim India yang mulai berbicara Sinhala pindah di dataran tinggi tengah. Perdagangan dan koneksi lain yang dibuat oleh pembicara bahasa Sinhala dan afinitas genetik yang tidak diketahui bahasa Wedda / bahasa 'memunculkan periode penggunaan bahasa Pijin. Peminjaman istilah-istilah awal dibatasi untuk tujuan perdagangan, tetapi pada akhirnya diadopsi oleh para elit suku Wedda dan kemudian oleh sisa suku Wedda. Suku Wedda juga tampaknya telah bergerak lebih jauh dari kontak suku Sinhala dengan pindah ke hutan-hutan Binttanne yang tidak dapat diakses dan sekarang mengunjungi bekas daerah kering. Hal ini menyebabkan penangkapan kontak antara komunitas bahasa sehingga memungkinkan bahasa Wedda baru menjadi stabil dan menjadi bahasa yang independen. Sebagai rekaan dari periode kontak terbatas ini, suku Wedda memelihara banyak kata-kata Sinhala kuno yang sedang populer selama periode itu. Kata-kata ini sudah tidak digunakan dalam bahasa Sinhala kontemporer.

Dalam bahasa Sinhala, kalimat indikatif dinegasikan dengan menambahkan partikel negatif pada bentuk tegas kata kerja, sedangkan dalam bahasa Wedda, partikel negatif ditambahkan ke infinitif. Dalam bahasa Sinhala, semua kalimat indikatif, baik negatif atau afirmatif, menunjukkan dua bentuk kalimat - lampau dan tidak lalu, tetapi dalam bahasa Wedda, sistem tegang tiga-istilah digunakan dalam kalimat afirmatif, tetapi tidak negatif. Kata ganti bahasa Sinhala memiliki nomor pembedaan, tetapi dalam bahasa Wedda tidak memiliki nomor pembedaan. Verbal dan nominal infleksi bahasa Wedda mirip dengan bahasa Sinhala tetapi tidak identik. Bahasa Wedda juga menunjukkan klasifikasi jenis kelamin dalam benda mati dan hidup.

Meskipun dalam persediaan fonemik bahasa Wedda sangat mirip dengan bahasa Sinhala, di fonotaktik hal sangat berbeda dengan bahasa Sinhala. Penggunaan palatum afrikat ([c] suara seperti "ch" dalam "gereja", dan [ɟ] suara mirip dengan "j" di ""hakim"") adalah sangat tinggi dalam bahasa Vedda. Beberapa perbandingan:

Efek ini meningkat dengan penambahan sufiks mati seperti pojja, gejja atau raacca. Sufiks ini digunakan bersamaan dengan pinjaman dari bahasa Sinhala.

Transformasi ini sangat mirip dengan apa yang kita lihat dalam bahasa Kreol lain seperti bahasa Inggris Melania Pijin dan bahasa Kreol Jamaika. Dominan palatum afrikat dijelaskan sebagai sisa dari hari-hari ketika bahasa Wedda asli memiliki frekuensi tinggi fonem tersebut.

Sebelumnya kata benda Wedda yang berbeda memiliki dua jenis akhiran, satu untuk animasi dan lainnya untuk benda mati.

Akhiran beranimasi adalah –atto untuk kata ganti orang dan –laatuntuk semua nomina animate lainnya dan - pojja dan -raaccaa untuk nomina yang dipersonifikasikan. Contohnya adalah


Sufiks-sufiks ini juga digunakan dalam bentuk tunggal dan jamak berdasarkan konteks verbal dan non verbal.


Ketergantungan pada konteks verbal (dan non verbal) untuk spesifikasi semantik, yang dicapai oleh perangkat infleksi oleh bahasa alami adalah indikasi bahasa kontak.

Kata-kata tertentu yang tampaknya berasal dari bahasa Wedda asli tidak memiliki akhiran ini, juga kata benda bernyawa juga memiliki perbedaan jender, dengan hewan kecil diperlakukan sebagai feminin (penanda) dan yang lebih besar maskulin (penanda).


Benda tak hidup menggunakan sufiks seperti –rukula dan –danda dengan kata benda yang menunjukkan bagian tubuh dan sufiks lainnya seperti -pojja, -tana, dan -gejja. Sufiks digunakan ketika kata-kata tersebut dipinjam dari bahasa Sinhala.


Ada sejumlah formulir yang berasal dari bahasa Wedda asli yang tidak memiliki akhiran seperti


Kata benda mati Wedda dibentuk dengan meminjam kata sifat Sinhala dan menambahkan akhiran. Kavi adalah kata sifat Sinhala untuk Kaviya kata benda tetapi di mana sebagai kata benda Wedda adalah kavi-tana, di mana tana adalah akhiran.

Contoh kata ganti adalah meeatto (I), topan (Anda), eyaba (di sana), koyba (di mana?). Dibandingkan dengan bahasa Sinhala yang membutuhkan lima bentuk untuk mengatasi orang berdasarkan status, bahasa Wedda menggunakan satu (topan) tanpa memandang status. Kata ganti ini juga digunakan dalam denotasi tunggal dan jamak.
Ini ditemukan dalam bentuk yang pasti dan tidak tentu. ekama satu (def.) dan ekamak sekali (indef.) Mereka menghitung ekamay, dekamay dan tunamay. Bahasa Wedda juga mengurangi jumlah formasi yang ditemukan di bahasa Sinhala.
Contoh lain penyederhanaan dalam bahasa Wedda adalah minimisasi makna negatif yang ditemukan dalam bahasa Sinhala:
Banyak dari kata-kata bahasa Wedda secara langsung dipinjam dari bahasa Sinhala atau bahasa Tamil melalui bahasa Sinhala sambil mempertahankan kata-kata yang tidak dapat diturunkan dari bahasa Sinhala atau bahasa yang dikenalnya dari kelompok bahasa Indo-Arya. Bahasa Wedda juga menunjukkan kecenderungan untuk parafrasa dan kata-kata koin dari stok leksikal yang terbatas daripada meminjam kata-kata dari bahasa lain termasuk bahasa Sinhala. Sebagai contoh:
Bahasa Wedda mempertahankan dalam kata-kata leksikon istilah Sinhala yang tidak lagi digunakan setiap hari. Kata-kata kuno ini dibuktikan dari prosa Sinhala klasik dari abad ke-10 sampai abad ke-13, periode konkret kontak dekat antara bahasa Wedda asli dan Sinhala Lama yang mengarah ke pengembangan bahasa Kreol. Beberapa contohnya:


Menurut penelitian pada pergantian abad ke-20 oleh antropolog Inggris Charles dan Brenda Seligman, penggunaan kata Sinhala kuno dalam Vedda mungkin muncul dari kebutuhan untuk berkomunikasi secara bebas di hadapan para penutur Sinhala tanpa dipahami. Mereka mengklaim bahwa kebutuhan ini mendorong pengembangan kode internal ke bahasa Vedda yang termasuk kata-kata Sinhala kuno (serta kata-kata salah ucapan dan diciptakan) untuk sengaja mengaburkan makna.

Menurut Geiger dan Gair, bahasa Sinhala memiliki fitur yang membedakannya dari bahasa Indo-Arya lainnya. Beberapa perbedaan dapat dijelaskan oleh pengaruh substrat dari stok induk dari bahasa Wedda. Bahasa Sinhala memiliki banyak kata yang hanya ditemukan dalam bahasa Sinhala atau dibagi antara bahasa Sinhala dan bahasa Wedda dan tidak dapat secara etimologis berasal dari Indo-Arya Tengah atau Tua. Contoh umum adalah Kola di Sinhala dan Vedda untuk daun, Dola dalam Sinhala untuk Babi dan persembahan di Wedda. Kata-kata umum lainnya adalah Rera untuk bebek liar dan Gala untuk batu di Toponim yang ditemukan di seluruh pulau. Ada juga kata-kata frekuensi tinggi yang menunjukkan bagian tubuh di Sinhala seperti Oluva untuk kepala, Kakula untuk kaki, bella untuk leher dan kalava untuk paha yang berasal dari bahasa pra-Sinhala di Sri Lanka. Penulis tata bahasa Sinhala tertua, Sidatsangarava, yang ditulis pada abad ke-13 telah mengakui kategori kata-kata yang eksklusif milik bahasa Sinhala awal. Ini daftar naramba (untuk melihat) dan kolamba (ford atau pelabuhan) sebagai milik sumber pribumi. Kolamba adalah sumber dari nama ibu kota komersial Kolombo.



</doc>
<doc id="2695423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695423" title="Perfilman Korea Utara">
Perfilman Korea Utara

Perfilman Korea Utara mengacu pada industri film Korea Utara dari 1947 hingga sekarang. Karena sifat negara tersebut yang terisolasi, informasi—khususnya informasi yang tidak bias—mengenai perfilman Korea Utara sulit ditemukan. Penilaian orang luar terhadap perfilman Korea Utara sering merendahkan, sementara pernyataan dari sumber resmi Korea Utara bertolak belakang dengan hal tersebut.

Sumber resmi Korea Utara mengklaim terkait perfilman mereka:

Setelah pembagian Korea menyusul kekalahan Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II, pembuat film di Korea Utara dan Selatan berusaha untuk memproduksi film Korea pertama setelah kemerdekaan mereka di masing-masing bagian semenanjung. Meskipun Korea Selatan menjadi yang pertama, dengan film "Viva Freedom!" (1946), Korea Utara segera menyusul dengan film "My Home Village".

Karena sifat rahasia negara itu serta kurangnya ekspor film, jumlah pasti film-film layar lebar yang diproduksi di Korea Utara hampir tidak mungkin untuk ditentukan. Internet Movie Database (IMDb) mendaftar hanya 165 film yang diproduksi di Korea Utara; beberapa di antaranya termasuk produksi bersama asing. Dua dari ini dirilis pada tahun-tahun antara kemerdekaan dari Jepang dan pecahnya Perang Korea, "Our Construction" ("Uri Geonseol") (1946) dan "My Homeland" () (1949). Lima film dirilis selama perang, termasuk "Righteous War" (1950), "Boy Partisans" (1951) dan "Again to the Front" (1952). Judul-judul film ini menunjukkan bahwa perfilman digunakan untuk tujuan ideologis dari awal keberadaan Korea Utara sebagai entitas yang terpisah.

Hampir semua studio dan arsip film dihancurkan selama Perang Korea, dan setelah 1953 studio film tersebut dibangun kembali.

Dilihat dari entri IMDb, tahun 1950 adalah waktu yang relatif produktif untuk perfilman Korea Utara. Sepuluh dari 165 film yang terdaftar telah diproduksi oleh negara tersebut selama dekade ini. Judul-judul pasca Perang Korea tampaknya mencerminkan pengencangan tema militeristik, dan beralih ke cerita yang lebih optimis. Judul seperti "The Road of Happiness" (1956) dan "Love the Future" (1959) menunjukkan bahwa film-film digunakan untuk menggalang negara untuk membangun kembali setelah kehancuran perang.

"A Spinner" (1964) dan "Boidchi annun dchonson" (1965) dibuat pada tahun 1960-an. Salah satu film paling dihormati di Korea Utara, "Sea of Blood", diproduksi pada tahun 1969. Aula masuk ke Studio Film Fitur Korea berisi mural "Pemimpin Besar" Kim Jong-il yang mengawasi produksi film ini. Film ini adalah film dua bagian, hitam dan putih. Bagian pertama berdurasi 125 menit, dan yang kedua berdurasi 126 menit.

Kim Il-sung membuat panggilan terkenal untuk seni "Juche" pada tahun 1966, dengan mengatakan, "Seni kita harus berkembang dengan cara revolusioner, mencerminkan isi Sosialis dengan bentuk nasional". Dalam risalah tahun 1973 mengenai film berjudul "Theory of Cinematic Art", Kim Jong-il dikembangkan lebih lanjut ide seni "Juche" ini ke dalam perfilman, mengklaim bahwa hal tersebut adalah tugas perfilman untuk membantu mengembangkan masyarakat menjadi "komunis sejati", dan sebagai sarana "untuk sepenuhnya membasmi elemen-elemen kapitalis". Sifat ideologi-berat perfilman Korea Utara selama tahun 1970-an dapat dilihat dalam beberapa judul film seperti "The People Sing of the Fatherly Leader" dan "The Rays of "Juche" Spread All Over the World".

Bagian dari penggunaan ideologi seni ini adalah memperlakukan subjek yang sama berulang kali melalui berbagai bentuk seni. Konsekuensinya, film-film yang paling terkemuka di era ini mengambil kisah dan judul mereka dari novel, balet atau opera yang sudah ada sebelumnya. Film "Sea of Blood" juga merupakan opera dan simfoni, serta nama perusahaan opera. Film arahan Menteri Kebudayaan di masa depan, Choe Ik-kyu bertajuk "The Flower Girl" (1972, 130 menit) kemudian dibuat lagi sebagai tarian. Film ini memenangkan penghargaan khusus dan medali khusus di Festival Film Internasional ke-18, dan merupakan salah satu film Korea Utara yang paling terkenal pada tahun 1970-an.

"Unsung Heroes", merupakan film mata-mata 20-bagian mengenai Perang Korea, dirilis antara tahun 1978 dan 1981; film tersebut diketahui di luar Korea Utara dua dekade kemudian terutama karena pembelot Pasukan Amerika Serikat Korea Charles Robert Jenkins memainkan peran sebagai penjahat dan suami dari salah satu karakter utama.

Dengan 14 film yang terdaftar, tahun 1980-an adalah dekade terbaik untuk Korea Utara di IMDb. Kemungkinan beralih ke subjek yang kurang didaktik ditunjukkan dengan produksi 1986 dari kisah-kisah populer seperti "Chunhyang-jon" (1980 - 155 menit) dan "Hong kil dong" () (1986 - 115 menit). Mungkin merupakan film Korea Utara yang paling terkenal secara internasional adalah epik monster raksasa, "Pulgasari" () (1985), disutradarai oleh Sutradara Korea Selatan yang diculik Shin Sang-ok. Film multi-bagian ini mempromosikan ideologi "Juche", termasuk "Star of Korea" dan "The Sun of the Nation" juga diproduksi pada 1980-an. Animasi Korea Utara yang diproduksi untuk konsumsi domestik dilaporkan kurang dogmatis secara politis selama periode ini, menghasilkan audiens dewasa yang besar. Setidaknya satu ko-produksi internasional telah difilmkan di Korea Utara, "Ten Zan - Ultimate Mission", disutradarai oleh sutradara Italia Ferdinando Baldi dan menampilkan aktor Amerika Frank Zagarino.

IMDb mendaftar hanya empat film Korea Utara yang dibuat pada 1990-an. "Nation and Destiny" () adalah serial 56-bagian dari film yang diproduksi dari tahun 1992-1999, pada subjek Korea dan sejumlah tokoh seperti Jenderal Choi Duk Shin (bagian 1-4) dan komponis Yun I-sang (bagian 5, 14-16).

Tahun 2000-an tampaknya cukup produktif bagi perfilman Korea Utara, memiliki lima daftar sejauh ini. Sebagai tanda mencairnya hubungan, film animasi, "Empress Chung" (2005), adalah produksi bersama Korea Selatan dan Korea Utara. Film ini dikatakan pertama dirilis secara bersamaan di kedua negara. Produksi bersama Utara/Selatan lainnya adalah serial televisi animasi 3-D "Lazy Cat Dinga".

Jumlah film yang diproduksi di Korea Utara sulit untuk ditentukan. Pada tahun 1992, "Asiaweek" melaporkan bahwa negara ini menghasilkan sekitar 80 film setiap tahunnya, dan laporan BBC pada tahun 2001 menunjukkan bahwa Korea Utara kemudian memproduksi sekitar 60 film per tahun. Terlepas dari klaim ini, Johannes Schönherr, seorang peserta Festival Film Internasional Pyongyang tahun 2000, menemukan sedikit bukti untuk film atau judul yang sebenarnya. Dia mencatat bahwa negara ini hanya menawarkan satu film fitur domestik dan satu film dokumenter di festival film mereka yang paling terkenal, dan menunjukkan bahwa tingginya jumlah film yang dilaporkan termasuk film pendek, kartun, dan serial pendek yang sudah lama berjalan. Dia juga mengutip sebuah pamflet Korea Utara tahun 1998 yang berisi daftar film yang telah dibuat di negara itu hingga 1998. Daftar ini memberikan total 259 judul, dan menunjukkan bahwa tahun 1980 adalah dekade paling produktif dengan sekitar 15 hingga 20 film dibuat setiap tahun.

Majalah Sight & Sound dari British Film Institute melaporkan bahwa rata-rata 20 film per tahun dibuat dari tahun 1960-an hingga awal 1990-an. Namun, pada masa-masa sulit perekonomian setelah runtuhnya Uni Soviet produksi film berkurang, dan dari tahun 2000 hingga 2009 hanya sekitar 5 film per tahun dibuat.

Festival Film Internasional Pyongyang, didirikan pada tahun 1987 dan ruang lingkupnya diperluas pada tahun 2002, sekarang diadakan setiap dua tahun.






</doc>
<doc id="2695425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695425" title="Pusat Kebudayaan Korea">
Pusat Kebudayaan Korea

Pusat Kebudayaan Korea (bahasa Inggris: "Korean Cultural Centers", bahasa Korea: 한국문화원, Hanja: 韓國文化院) adalah lembaga nirlaba di bawah naungan pemerintahan Korea Selatan yang bertujuan untuk mempromosikan kebudayaan Korea dan menjembatani pertukaran kebudayaan.
Pada tahun 2009, Layanan Kebudayaan dan Informasi Korea mulai memdirikan Pusat Kebudayaan Korea di penjuru dunia.

Lembaga pusat kebudayaan ini dijalankan oleh Layanan Budaya dan Informasi Korea, salah satu subbagian dari Kementerian Budaya, Olahraga dan Pariwisata Korea Selatan.

Sebagai sebentuk upaya untuk memperkenalkan dan menyebarluaskan pelbagai aspek budaya Korea, lembaga ini menyelenggarakan bermacam ragam program kesenian, musik, sastra, film hingga boga.

Per 24 Januari 2018, terdapat 32 Pusat Kebudayaan Korea di 28 negara.





Berikut ini daftar rencana pendirian cabang Pusat Kebudayaan Korea



</doc>
<doc id="2695429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695429" title="Indonesian Sport Awards 2018">
Indonesian Sport Awards 2018

Indonesian Sport Awards 2018 adalah acara penghargaan yang diselenggarakan oleh Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia bersama dengan stasiun televisi swasta Trans7. Penghargaan ini diberikan pada tanggal 23 November 2018. Penghargaan ini didedikasikan untuk atlet-atlet berprestasi Indonesia.

Aturan untuk memilih pemenang adalah sebagai berikut.

Pemenang ditulis pertama, ditebalkan, dan ditandai dua simpang ().

Penghargaan lain:


</doc>
<doc id="2695437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695437" title="Dea Anugrah">
Dea Anugrah

Dea Anugrah (Pangkalpinang, 27 Juni 1991) adalah seorang penulis, sastrawan, esais, dan wartawan berkebangsaan Indonesia. Dea merupakan alumnus Fakultas Filsafat, Universitas Gadjah Mada.

Dea tergolong giat menulis karya-karya sastranya, antara lain:


Koleksi puisi teranyarnya, "Misa Arwah", merupakan salah satu kandidat dalam daftar panjang Kusala Sastra Khatulistiwa 2016. Sementara itu, kumpulan cerpennya, Bakat Menggonggong, adalah salah satu dari daftar pendek Kusala Sastra Khatulistiwa 2017, dan termasuk ke dalam buku Indonesia terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.

Dea juga merupakan salah satu penerima residensi Komite Buku Nasional tahun 2017.


</doc>
<doc id="2695440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695440" title="Daftar pendek">
Daftar pendek

Daftar pendek (bahasa Inggris: "shortlist" atau "short list") adalah daftar kandidat atau calon dari sebuah pekerjaan, penghargaan, pengadaan/tender, posisi politik dsb. yang telah dikurangi dari daftar kandidat yang lebih panjang (adakalanya dikenal dengan istilah daftar panjang/"long list"). Jumlah kandidat dari daftar pendek bergantung pada konsteksnya. Daftar pendek dalam Kusala Sastra Khatulistiwa, misalnya, bervariasi tiap tahunnya, bisa berisikan 5-10 judul buku.

Calon yang terdaftar dalam daftar pendek memiliki kemungkinan mendapatkan suatu penghargaan atau posisi tertentu.

Dalam penghargaan sastra, daftar pendek umumnya dipublikasikan, sebelum pada akhirnya karya-karya tersebut diteliti dan dinilai oleh para juri.


</doc>
<doc id="2695444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695444" title="Komite Buku Nasional">
Komite Buku Nasional

Komite Buku Nasional (KBN) adalah komite di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan yang bertugas untuk mempromosikan buku-buku nasional, baik fiksi maupun nonfiksi, ke mata internasional. Setiap tahunnya, komite ini menyeleksi buku-buku berkualitas yang akan dipromosikan dalam setiap pameran buku internasional.

Program KBN meliputi residensi penulis, subsidi dana penerjemahan, pelatihan, dan lain-lain saling berkesinambungan. Saat ini, KBN dikepalai oleh Laura Bangun Prinsloo.

Komite Buku Nasional dibentuk tahun 2016 di bawah Sekretaris Kemendikbud untuk mempersiapkan kehadiran Indonesia di Pameran Buku Frankfurt sebagai tamu kehormatan. Sampai saat ini Komite Buku Nasional dipertahankan untuk meneruskan program promosi buku-buku Indonesia di kancah internasional.


</doc>
<doc id="2695445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695445" title="Kreavi">
Kreavi

Kreavi adalah situs web tempat komunitas maya pekerja kreatif visual Indonesia untuk berjejaring, membuat galeri dan memamerkan karya visualnya, seperti ilustrasi, gambar, desain, foto, animasi dan video. Kreavi juga menyediakan fasilitas bursa mencari peluang bisnis dan pekerjaan sehingga bisa menjadi wadah untuk menghubungkan para pelaku industri kreatif dengan banyak perusahaan yang membutuhkan jasanya. Selain itu, Kreavi juga rutin mengadakan acara pertemuan di kampus-kampus nasional, lokakarya dan juga perlombaan.

Kreavi dikembangkan oleh Benny Fajarai sejak Desember 2011. Versi betanya mengudara pada April 2012, dan secara resmi diluncurkan Agustus 2012.

Ide awal membuat kreavi ini berasal dari keinginan Benny untuk membuat sebuah “kapal” yang bisa menyatukan seluruh bidang industri kreatif visual di Indonesia. Mulai dari para pelaku industri periklanan, animasi, arsitektur, sinematografi, seni rupa, fotografi, hingga web desain, semuanya bisa bergabung dan terhubung di Kreavi.


</doc>
<doc id="2695456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695456" title="Suku Wedda">
Suku Wedda

Suku Wedda ( ], "Vēdar") merupakan sebuah kelompok masyarakat pribumi minoritas di Sri Lanka yang, di antara komunitas pribumi yang teridentifikasi sendiri seperti Pantai Wedda, Anuradhapura Wedda dan Bintenne Wedda, diberikan status pribumi. Minoritas Veddha di Sri Lanka terancam punah. Kebanyakan berbicara bahasa Sinhala bukan karena hampir punahnya bahasa pribumi mereka.

Telah dihipotesiskan bahwa Vedda mungkin merupakan penghuni paling awal di Sri Lanka dan telah tinggal di pulau itu sebelum kedatangan suku Sinhala dari India. Menurut abad kronik abad ke-5 dari suku Sinhala, "Mahawamsa" ("Tawarikh"), Wedda adalah keturunan dari Pangeran Wijaya (abad ke-6 hingga abad ke-5 SM), bapak pendiri bangsa, yang berasal dari India Timur, melalui Kuweni, seorang wanita pribumi Yakkha (Odia/Pali untuk yaksha) yang dia nikahi. Mahavansa menceritakan bahwa setelah penolakan Kuweni oleh Wijaya, mendukung seorang putri kasta Ksatria dari Pandya, dua anak mereka, seorang bocah laki-laki dan perempuan, berangkat ke wilayah Sumanakuta (Sri Pada atau Puncak Adam di Distrik Ratnapura), di mana mereka berlipat ganda, sehingga menimbulkan suku Wedda. Antropolog seperti Charles Gabriel Seligman percaya bahwa suku Wedda identik dengan Yakkha.

Veddas juga disebutkan dalam sejarah Robert Knox tentang penawanannya oleh Raja Kandy pada abad ke-17. Knox menggambarkan mereka sebagai "orang liar", tetapi juga mengatakan ada semacam "penjinak", dan yang terakhir kadang-kadang melayani di tentara raja.

Distrik Ratnapura, yang merupakan bagian dari Provinsi Sabaragamuwa, diketahui telah dihuni oleh Wedda di masa lalu. Ini telah ditunjukkan oleh para sarjana seperti Nandadeva Wijesekera. Nama "Sabaragamuwa "diyakini berarti desa Sabaras atau "hutan barbar". Nama-nama tempat seperti "Vedda-gala" (Batu Wedda), "Vedda-ela" (Kanal Wedda) dan "Vedi-Kanda" (Gunung Wedda) di Distrik Ratnapura juga memberikan kesaksian akan hal ini. Seperti yang Wijesekera amati, elemen Wedda yang kuat dapat dilihat dalam populasi Vedda-gala dan sekitarnya.

Etonim dari Wedda termasuk Vadda, Veddah, Veddha dan Vaddo. "Wedda" adalah kata Dravida dan berasal dari kata Tamil "Vēdu" "yang berarti berburu".

Bahasa asli dari suku Wedda adalah bahasa Wedda, yang saat ini digunakan terutama oleh interior Veddas dari Dambana. Komunitas seperti Pantai Wedda dan Anuradhapura Wedda, yang tidak mengidentifikasi diri mereka secara ketat sebagai Wedda, juga menggunakan bahasa Vedda untuk komunikasi selama berburu dan atau untuk nyanyian keagamaan. Ketika studi lapangan sistematis dilakukan pada tahun 1959, ditetapkan bahwa bahasa terbatas pada generasi tua suku Wedda dari Dambana. Pada tahun 1990-an, suku Wedda yang mengidentifikasi diri tahu beberapa kata dan frasa dalam bahasa Wedda, tetapi ada individu yang tahu bahasanya secara komprehensif. Awalnya, ada perdebatan besar di antara para ahli bahasa, mengenai apakah Vedda adalah dialek Sinhala atau bahasa independen. Penelitian selanjutnya menunjukkan bahwa ia menyimpang dari persediaan induknya pada abad ke-10 dan menjadi bahasa Kreol dan bahasa independen yang stabil pada abad ke-13, di bawah pengaruh bahasa Sinhala.

Bahasa induk Wedda adalah asal-usul genetik yang tidak diketahui, sementara Sinhala adalah dari cabang Indo-Arya bahasa Indo-Eropa. Secara Fonologi, ia dibedakan dari Sinhala oleh frekuensi yang lebih tinggi dari bunyi palatum C dan J. Efeknya juga meningkat dengan penambahan sufiks mati. Kelas kata bahasa Vedda secara morfologis dibagi menjadi kata benda, kata kerja dan variabel dengan perbedaan jenis kelamin benda mati. Sesuai dengan tradisi Kreolnya, ia telah mengurangi dan menyederhanakan banyak bentuk Sinhala seperti kata ganti orang kedua dan denotasi makna negatif. Bukannya meminjam kata-kata baru dari Sinhala, Wedda menciptakan kombinasi kata-kata dari stok leksikal yang terbatas. Bahasa Wedda juga mempertahankan banyak istilah Sinhala kuno sebelum abad ke-10 sampai abad ke-12, sebagai randa dari kontak dekat dengan Sinhala. Bahasa Wedda juga mempertahankan sejumlah kata-kata unik yang tidak dapat diturunkan dari bahasa Sinhala. Sebaliknya, bahasa Sinhala juga meminjam dari bahasa Vedda asli, kata-kata, dan struktur gramatikal, yang membedakannya dari bahasa Indo-Arya terkait. Vedda telah memberikan pengaruh substratum dalam pembentukan Sinhala.

Suku Wedda yang telah mengadopsi bahasa Sinhala ditemukan terutama di bagian tenggara negara itu, terutama di sekitar Bintenne di Provinsi Uva. Ada juga suku Wedda yang telah mengadopsi bahasa Sinhala yang tinggal di Distrik Anuradhapura di Provinsi Tengah Utara.

Kelompok lain, sering disebut Pantai Timur Wedda, ditemukan di daerah pesisir Provinsi Timur, antara Batticaloa dan Trincomalee. Suku Wedda ini telah mengadopsi bahasa Tamil sebagai bahasa ibu mereka.

Induk bahasa Wedda adalah asal linguistik yang tidak diketahui, dianggap sebagai isolat linguistik. Para ahli bahasa dan pengamat bahasa awal menganggapnya sebagai bahasa yang terpisah atau dialek Sinhala. Pemrakarsa utama dari teori dialek adalah Wilhelm Geiger, tetapi ia juga menentang dirinya sendiri dengan menyatakan bahwa suku Wedda adalah relexifikasi bahasa aborigin.

Suku Wedda menganggap bahasa Wedda berbeda dari bahasa Sinhala dan menggunakannya sebagai penanda etnis untuk membedakannya dari suku Sinhala.

Agama asli suku Wedda adalah animisme. Interior yang terdeskripsi suku Wedda mengikuti campuran animisme dan Buddhisme nominal; sedangkan Vuacas pantai timur Tamil mengikuti campuran animisme dan Hinduisme nominal karena sanskritsasi Brahmana, yang dikenal sebagai rakyat Hinduisme di kalangan antropolog.

Salah satu ciri yang paling khas dari agama suku Wedda adalah pemujaan leluhur yang mati, yang disebut "nae yaku" di antara suku Wedda berbahasa Sinhala dan dipanggil untuk permainan dan uwi. Ada juga dewa-dewa aneh yang unik untuk suku Wedda, seperti "Kande Yakka".

Suku Wedda, bersama dengan komunitas Pulau Buddha, Hindu dan Muslim, memuliakan kompleks kuil yang terletak di Kataragama, menunjukkan sinkretisme yang telah berevolusi selama 2.000 tahun koeksistensi dan asimilasi. Kataragama seharusnya menjadi situs di mana dewa Hindu Skanda atau Murugan di Tamil bertemu dan menikahi gadis suku setempat, Walli, yang di Sri Lanka diyakini telah menjadi Wedda.

Ada sejumlah kuil-kuil yang kurang terkenal di seluruh pulau yang suci bagi suku Wedda serta komunitas lain..

Pernikahan suku Wedda adalah upacara sederhana. Ini terdiri dari pengantin yang mengikat tali kulit ("Diya lanuva") yang dia putar, di sekitar pinggang pengantin pria. Ini melambangkan penerimaan mempelai laki-laki sebagai pasangan dan pasangan hidupnya. Meskipun pernikahan endogami antara lintas-sepupu adalah norma sampai saat ini, ini jelas berubah, dengan wanita Wedda bahkan mengontrak pernikahan dengan tetangga Sinhala dan Moor mereka.

Dalam masyarakat Vedda, perempuan dalam banyak hal setara laki-laki. Mereka berhak atas warisan serupa. Monogami adalah aturan umum, meskipun seorang janda sering menikahi saudara laki-laki suaminya sebagai sarana dukungan dan penghiburan (pernikahan levirate). Mereka juga tidak mempraktekkan sistem kasta.

Kematian juga merupakan urusan sederhana tanpa upacara pemakaman yang mencolok di mana mayat orang yang meninggal segera dimakamkan.

Sejak pembukaan skema kolonisasi, pemakaman Vedda berubah ketika mereka menggali kuburan dengan kedalaman 4–5 kaki dan membungkus kain yang dibungkus tubuh dan menutupinya dengan dedaunan dan bumi. Veddas juga meletakkan tubuh di antara batang pohon gadumba sebelum mereka menguburkannya. Di bagian kepala kubur disimpan tiga buah kelapa terbuka dan sebundel kecil kayu, sementara di kakinya disimpan sebuah kelapa yang terbuka dan sebuah kelapa yang tak tersentuh. Spesies kaktus tertentu (pathok) ditanam di kepala, tengah, dan kaki. Barang-barang pribadi seperti busur dan anak panah, kantong sirih, juga dikubur. Praktek ini bervariasi oleh komunitas. Isi kantong sirih dari almarhum dimakan setelah kematiannya.

Mayat itu beraroma atau diolesi dengan sari dari daun pohon rimba atau pohon limau. Kaki atau kepala kuburan tidak pernah dinyalakan baik dengan api atau lilin, dan air tidak disimpan di kapal oleh makam."[?]"

Suku Wedda mempraktekkan kultus orang mati. Mereka menyembah dan membuat mantera untuk Nae Yakka (Relative Spirit) yang diikuti oleh ritual adat lainnya (disebut Kiri Koraha) yang masih dalam mode di antara Gam Wedda yang masih hidup dari Rathugala, Pollebedda Dambana dan penyelesaian kembali Henanigala Wedda (dalam sistem Mahaweli dari Mahiyangane).

Mereka percaya bahwa roh mereka yang mati akan menghantui mereka membawa penyakit dan malapetaka. Untuk menenangkan roh mati mereka memohon berkat dari Nae Yakka dan roh lainnya, seperti Bilinda Yakka, Kande Yakka diikuti oleh ritual tarian Kiri Koraha.

"Menurut Sarasin Cousins (1886) dan buku Seligmann - 'The Veddas' (1910)."

"Ketika pria atau wanita meninggal karena sakit, tubuh ditinggalkan di dalam gua atau tempat berlindung di mana kematian terjadi, tubuh tidak dicuci atau berpakaian atau dihias dengan cara apa pun, tetapi pada umumnya diperbolehkan berada dalam posisi terlentang alami dan ditutupi dengan dedaunan dan dahan, ini dulunya adalah adat universal dan masih bertahan di antara suku Wedda yang kurang canggih yang kadang-kadang selain menempatkan batu besar di dada yang tidak ada alasan yang bisa diberikan, ini diamati di Sitala Wanniya (dari Polle bedda dekat dengan Maha Oya), di mana tubuh masih ditutupi dengan dahan dan meninggalkan tempat kematian terjadi. "

Sampai cukup baru-baru ini, pakaian Veddas sangat langka. Dalam kasus laki-laki, itu hanya terdiri dari cawat yang tergantung dengan tali di pinggang, sedangkan dalam kasus perempuan, itu adalah sepotong kain yang diperpanjang dari pusar ke lutut. Hari ini, bagaimanapun, pakaian Veda lebih mencakup, laki-laki mengenakan sarung pendek memanjang dari pinggang ke lutut, sementara wanita mengenakan diri dalam pakaian yang mirip dengan diya-redda Sinhala yang memanjang dari garis payudara ke lutut.

"Bori Bori Sellam-Sellam Bedo Wannita,"

"Palletalawa Navinna-Pita Gosin Vetenne,"

"Malpivili genagene-Hele Kado Navinne,"

"Diyapivili Genagene-Thige Bo Haliskote Peni,"

"Ka tho ipal denne"

Arti lagu ini - Lebah-lebah dari perbukitan Palle Talawa dan Kade mengisap nektar dari bunga dan membuat sarang lebah. Jadi mengapa Anda harus memberi mereka rasa sakit yang tidak semestinya ketika tidak ada madu dengan memotong sarang lebah.

Suku Wedda awalnya pemburu-pengumpul. Mereka menggunakan busur dan anak panah untuk berburu permainan, tombak dan tanaman beracun untuk memancing dan mengumpulkan tanaman liar, ubi jalar, madu, buah dan kacang-kacangan. Banyak suku Wedda juga bertani, sering menggunakan tebang dan bakar atau peladangan berpindah, yang disebut "chena" di Sri Lanka. Pantai Timur Wedda juga berlatih memancing di laut. Suku Wedda terkenal karena diet dagingnya yang kaya. Daging rusa dan daging kelinci, kura-kura, kura-kura, biawak, babi hutan, dan monyet coklat biasa dikonsumsi dengan sangat senang. Suku Wedda hanya membunuh untuk makanan dan tidak membahayakan hewan muda atau hamil. Permainan biasanya dibagi di antara keluarga dan klan. Ikan ditangkap dengan menggunakan racun ikan seperti "jus pus-vel "(Entada scandens) dan "daluk-kiri" (susu kaktus).

Tarif kuliner Wedda juga pantas disebutkan. Di antara yang paling terkenal adalah gona perume, yang merupakan semacam sosis yang mengandung lapisan daging dan lemak alternatif, dan goya-tel-perume, yang merupakan ekor kadal monitor (talagoya), diisi dengan lemak yang diperoleh dari sisinya dan dipanggang dalam bara api. Kelezatan makanan Wedda lainnya adalah daging yang diawetkan yang direndam dalam madu. Di masa lalu, Veddas digunakan untuk mengawetkan daging seperti itu di dalam cekungan pohon, melampirinya dengan tanah liat.

Daging lezat seperti itu disajikan sebagai persediaan makanan siap di saat kelangkaan. Bagian awal tahun ini (Januari-Februari) dianggap sebagai musim ubi jalar dan pertengahan tahun (Juni – Juli) buah dan madu, sementara berburu dimanfaatkan sepanjang tahun. Saat ini, semakin banyak pengikut Vedda yang telah diambil untuk budidaya Chena (tebang dan bakar). Kurakkan Eleusine coracana sangat sering dibudidayakan. Jagung, ubi jalar, labu dan melon juga dibudidayakan. Di masa lalu, tempat tinggal Veddas terdiri dari gua dan tempat perlindungan batu. Hari ini, mereka tinggal di pondok-pondok sederhana, puntung dan jerami.

Pada masa pemerintahan Raja Datusena (abad ke-6 M), ganga Mahaweli dialihkan ke Minipe di kanal Minipe yang panjangnya hampir 47 mil yang konon dibangun dengan bantuan dari Yakkas. Mahawamsa mengacu pada kanal sebagai Yaka-bendi-ela. Ketika Ruwanweli Seya dibangun pada zaman Raja Dutugemunu (abad ke-2 SM), suku Wedda membeli mineral yang diperlukan dari hutan.

Raja Parakrama Bahu yang agung (abad ke-12) dalam perangnya melawan pemberontak menggunakan suku Wedda sebagai pengintai.

Pada masa pemerintahan Raja Rajasinghe II (abad ke-17) dalam pertempurannya dengan Belanda ia memiliki resimen Wedda. Dalam pemberontakan Uva-Welessa yang gagal pada 1817-1818 dari masa Inggris, yang dipimpin oleh Keppetipola Disawe, suku Wedda banyak berjuang dengan para pemberontak melawan pasukan Inggris.

Beberapa pengamat mengatakan suku Wedda menghilang dan meratapi penurunan budaya mereka yang berbeda. Pembebasan lahan untuk proyek irigasi massal, pembatasan cadangan hutan pemerintah, dan perang saudara telah mengganggu cara hidup tradisional Wedda. Antara 1977 dan 1983 di bawah Proyek Pengembangan Proyek Pengembangan Mahaweli dan skema kolonisasi, sekitar 51468 hektar diubah menjadi proyek irigasi bendungan hidroelektrik raksasa. Selanjutnya, penciptaan Taman nasional Maduru Oya mencabut suku Wedda sebagai tempat perburuan terakhir mereka. Pada 1985, Kepala Veddha Thissahamy dan delegasinya dihalangi untuk menghadiri Working Group on Indigenous Populations. Dr. Wiveca Stegeborn, seorang antropolog, telah mempelajari Vedda sejak 1977 dan menuduh bahwa wanita muda mereka tertipu untuk menerima kontrak ke Timur Tengah sebagai pekerja rumah tangga padahal kenyataannya mereka akan diperdagangkan ke prostitusi atau dijual sebagai budak seks.

Namun, asimilasi budaya suku Wedda dengan penduduk lokal lainnya telah berlangsung sejak lama. "Suku Wedda" telah digunakan di Sri Lanka untuk tidak hanya berarti pemburu-pengumpul tetapi juga untuk merujuk kepada setiap orang yang mengadopsi cara hidup yang tidak stabil dan pedesaan dan dengan demikian dapat menjadi istilah yang menghina yang tidak didasarkan pada kelompok etnis. Dengan demikian, seiring waktu, adalah mungkin bagi kelompok non-Wedda untuk menjadi Wedda, dalam arti budaya yang luas ini. Populasi suku Wedda semacam ini meningkat di beberapa kabupaten.

Laba-laba genus yang endemik di Sri Lanka diberi nama "Wanniyala" sebagai dedikasi bagi orang-orang beradab tertua Sri Lanka.


"The Cambridge Encyclopedia of Hunters and Gatherers", editor Richard B. Lee.

A great deal of information on them can be found at Vedda.org



</doc>
<doc id="2695463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695463" title="Dipawamsa">
Dipawamsa

Dipawamsa atau Deepavamsa (yaitu, "Tawarikh Pulau"; Pali: "Dīpavaṃsa"), merupakan sebuah catatan sejarah tertua dari Sri Lanka. Babad ini diyakini disusun dari Atthakatha dan sumber-sumber lain sekitar abad ke-3-4. Bersama dengan "Mahawamsa", ini adalah sumber dari banyak kisah sejarah kuno Sri Lanka dan India. Makna pentingnya tidak hanya sebagai sumber sejarah dan legenda, tetapi juga sebagai karya awal yang penting dalam literatur Buddha dan Pali.

Ini mungkin ditulis oleh beberapa bhiksu atau bhikunni dari Anuradhapura Maha Wiharaya pada abad ke-3 hingga ke-4. Dipawamsa kemungkinan adalah teks Pali yang sepenuhnya baru yang disusun di Sri Lanka; itu juga di antara teks-teks terakhir yang disusun secara anonim.

Pembukaan dimulai dengan "Dengar! Saya akan menceritakan riwayat kunjungan Sang Buddha ke pulau, kedatangan relikui gigi dan pohon Bodhi, munculnya ajaran sang Buddha, munculnya para guru, penyebaran agama Buddha di pulau dan kedatangan Wijaya, Kepala manusia". Dhatusena dari Anuradhapura (abad ke-5) telah memerintahkan "Dipawamsa" untuk dibacakan pada festival Mahinda yang diadakan setiap tahun di Anuradhapura.

Dipavamsa mengacu pada tiga kunjungan ke Pulau oleh Sang Buddha, tempat-tempat yang menjadi Kelaniya, Deegavapi Raja Maha Viharaya, tempat di mana pancang Bodhi kemudian ditanam di dalam Maha Mewna-uyana (Taman) dari Anuradhapura. Itu tidak menyebutkan bahwa Buddha mengunjungi Puncak Adam.

Dimulai dengan "Dīpavaṃsa" pada abad ke-4, Theravādin dari Mahawihara di Sri Lanka berusaha untuk mengidentifikasi diri mereka dengan sekte Sthavira asli India. "Dīpavaṃsa" memuji Theravāda sebagai "pohon banyan agung," dan dengan mengejutkan menggambarkan aliran Buddhis awal lainnya sebagai duri ("kaṇṭaka").

Berkenaan dengan legenda Wijaya, Dipawamsa telah mencoba untuk menjadi kurang super-alami daripada karya kemudian, Mahawamsa mengacu pada suami dari putri Kalingga-Wanga, leluhur Wijaya, sebagai seorang pria bernama Sinha yang merupakan penjahat yang menyerang karavan dalam perjalanan. Sementara itu, Sinha-bahu dan Sinhasiwali, sebagai raja dan ratu kerajaan Lala (Lata), "melahirkan anak kembar, enam belas kali." Yang tertua adalah Wijaya dan yang kedua adalah Sumitta. Karena Wijaya berperilaku kejam dan tidak pantas, orang-orang yang marah meminta raja untuk membunuh putranya. Tetapi raja menyebabkan dia dan tujuh ratus pengikutnya meninggalkan kerajaan, dan mereka mendarat di Sri Lanka, di sebuah tempat bernama Tamba-panni, pada hari yang tepat ketika Sang Buddha masuk ke Maha Parinibbana.

Dipavamsa memberikan laporan yang lebih lengkap tentang kedatangan Theri Sangamitta (putri untuk Asoka), tetapi kisah epik Dutugamunu diperlakukan hanya sebentar, dalam sepuluh stanz Pali, sementara Mahawamsa mengabdikan sepuluh bab untuknya. Karena perhatian yang lebih besar diberikan kepada bhikuni Sri Lanka di Dipawamsa, serta deskripsi Sangamitta sebagai sangat mahir dalam sejarah, Hugh Nevill menyarankan bahwa Dipawamsa mungkin berasal dengan komunitas bhikuni di satu wihara atau lebih, bukannya dikomposisikan oleh para bhiksu.

Dipawamsa dianggap sebagai "bahan sumber" bagi Mahawamsa. Yang terakhir ini lebih koheren terorganisir, dan mungkin epik keagamaan dan sejarah terbesar dalam bahasa Pali. Historiografi (yaitu kronologi raja, pertempuran, dll.) Yang diberikan dalam Mahawamsa, dan sejauh itu dalam Dipawamsa, diyakini sebagian besar benar dari sekitar waktu kematian Asoka.

"Dipawamsa" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Hermann Oldenberg pada tahun 1879. Ini dipelajari oleh B. C. Law pada tahun 1947.



</doc>
<doc id="2695465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695465" title="Kompleks piramida kembar">
Kompleks piramida kembar

Kompleks piramida kembar atau kelompok piramida kembar adalah terobosan arsitektur yang diciptakan oleh peradaban Maya di Mesoamerika kuno. Kompleks piramida kembar dibangun di kota Tikal di Cekungan Petén tengah, Guatemala, setiap 20 tahun sekali untuk menandai siklus "k'atun" dalam Kalender Hitung Panjang Maya. Kompleks piramida kembar juga telah ditemukan di Yaxha, sebuah kota besar yang terletak sejauh 30 km di sebelah tenggara kota Tikal. Kompleks piramida lain juga telah ditemukan di Ixlu dan Zacpeten. Terdapat kemungkinan bahwa kompleks piramida kembar juga dibangun di kota-kota ini akibat pengaruh dari kota Tikal, atau mungkni kota-kota tersebut terkait dengan Tikal secara politik.

Pada dasarnya kompleks ini terdiri dari dua piramida dengan bentuk yang sama persis dan saling menghadap di timur dan barat. Di sebelah utaranya terdapat pasangan prasasti dan altar yang dihiasi dengan ukiran, sementara di sebelah selatannya terdapat sederetan bangunan. Istilah "kompleks piramida kembar" sendiri pertama kali digunakan pada tahun 1956 oleh Edwin M. Shook.


</doc>
<doc id="2695469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695469" title="Daulatabad, Maharashtra">
Daulatabad, Maharashtra

Daulatabad, juga dikenal sebagai Dewagiri, merupakan sebuah kota benteng abad ke-14 d negara bagiani Maharashtra, India, sekitar barat laut Aurangabad. Tempat ini awalnya bernama Devagiri ketika itu adalah sebuah kota dataran tinggi yang penting di sepanjang rute kafilah (sekitar abad ke-6 M), tetapi abad-abad berikutnya telah mereduksinya menjadi sebuah desa. Namun itu juga dianggap sebagai salah satu dari tujuh keajaiban Maharashtra dan tempat wisata berkembang.

Benteng segitiga bersejarah Daulatabad dibangun oleh raja Yadava, Bhillama V pada tahun 1187.

Mulai tahun 1327, kota ini tetap menjadi ibu kota dinasti Tughlaq, di bawah Muhammad bin Tughluq (bertakhta 1325-1351), yang juga mengubah namanya, dan secara paksa memindahkan seluruh penduduk Delhi selama dua tahun sebelum ditinggalkan karena kekurangan air dan Tughluq secara konstan diketahui memindahkan ibu kota dari Delhi ke Daulatabad dan Daulatabad ke Delhi.

Ada keyakinan bahwa Devagiri dibangun pada tahun 1203 M oleh seorang Dhangar atau gembala yang memperoleh kekayaan besar dengan nasib baiknya. Dia memiliki seorang saudara laki-laki yang adalah seorang gembala bernama 'Raja Ram' dan berkorelasi dengan itu ia mengambil pangkat Raja.

Dewa Siwa diyakini telah tinggal di perbukitan di sekitar wilayah ini. Oleh karena itu benteng awalnya dikenal sebagai Devagiri, secara harfiah ("Bukit Dewa").

Daerah kota benteng-benteng Devagiri (kadang-kadang Latinised ke Deogiri). Ia berdiri di bukit berbentuk kerucut, tingginya sekitar 200 meter. Sebagian besar lereng yang lebih rendah dari bukit telah dipotong oleh penguasa Dinasti Yadava untuk meninggalkan 50 meter sisi vertikal untuk meningkatkan pertahanan. Benteng adalah tempat kekuatan luar biasa. Satu-satunya sarana akses ke puncak adalah dengan jembatan sempit, dengan bagian untuk tidak lebih dari dua orang sejajar, dan galeri panjang, digali di batu, yang sebagian besar memiliki kemiringan ke atas yang sangat gradual..

Sekitar pertengahan galeri ini, galeri akses memiliki tangga curam, bagian atasnya ditutupi oleh kisi-kisi yang ditakdirkan pada saat perang untuk membentuk perapian api besar yang terus menyala oleh garnisun di atas. Di puncak, dan pada interval di lereng, adalah spesimen dari meriam tua besar yang menghadap ke daerah pedesaan sekitarnya. Juga di tengah jalan, ada pintu masuk gua yang dimaksudkan untuk membingungkan musuh.

Benteng ini memiliki spesialisasi berikut yang terdaftar bersama dengan kelebihannya:


Dewagiri (190 57' N; 750 15' E) terletak pada jarak 15 km barat laut Aurangabad, markas distrik dan di tengah-tengah grup gua Ellora. Ibu kota luas yang asli sekarang sebagian besar kosong dan telah berkurang menjadi desa. Sebagian besar kelangsungan hidupnya tergantung pada wisatawan ke kota tua dan benteng yang berdekatan.

Situs ini telah ditempati semenjak sedikitnya sejak tahun 100 SM, dan sekarang memiliki kuil-kuil Hindu & Budha yang mirip dengan yang ada di Ajanta dan Ellora.

Kota ini dikatakan telah didirikan pada sekitar tahun 1187 oleh Bhillama V, pangeran Yadava yang meninggalkan kesetiaannya kepada Chalukya dan mendirikan kekuatan dinasti Yadava di barat. Selama kekuasaan raja Yadava, Ramachandra, Alauddin Khalji dari Kesultanan Delhi menyerbu Dewagiri pada tahun 1296, memaksa Yadava untuk membayar upeti yang besar. Ketika pembayaran upeti berhenti, Alauddin mengirim ekspedisi kedua ke Dewagiri pada tahun 1308, memaksa Ramachandra menjadi vasalnya.

Pada tahun 1328, Muhammad bin Tughluq dari Kesultanan Delhi memindahkan ibu kota kerajaannya ke Dewagiri, dan menamainya Daulatabad. Beberapa ahli berpendapat bahwa gagasan di balik transfer modal itu rasional, karena letaknya lebih atau kurang di pusat kerajaan, dan secara geografis mengamankan ibu kota dari serangan perbatasan barat laut.

Di benteng Daulatabad, ia menemukan daerah itu kering & kering. Oleh karena itu ia membangun waduk besar untuk penyimpanan air & menghubungkannya dengan sungai yang jauh. Dia menggunakan sistem siphon untuk mengisi waduk. Namun, strategi perpindahan modalnya gagal total karena kurangnya aplikasi & faktor lainnya. Oleh karena itu ia bergeser kembali ke Delhi & membuatnya mendapatkan julukan "Raja Gila".

Peristiwa penting berikutnya dalam garis waktu Fort Daulatabad adalah pembangunan Chand Minar oleh penguasa Bahmani Hasan Gangu Bahmani, juga dikenal sebagai Ala-ud-Din Bahman Shah (r. 3 Agustus 1347 - 11 Februari 1358).

Hasan Gangu membangun Chand Minar sebagai replika Qutb Minar di Delhi, di mana dia adalah penggemar berat. Dia mempekerjakan arsitek Iran untuk membangun Minar yang menggunakan Lapis Lazuli & Red Ochre untuk diwarnai. Saat ini, Minar berada di luar batas bagi para wisatawan, karena kasus bunuh diri.

Ketika kita bergerak lebih jauh ke dalam benteng, kita dapat melihat Chini Mahal, sebuah penjara VIP yang dibangun oleh Aurangzeb. Di penjara ini, ia menjaga Abul Hasan Tana Shah dari Dinasti Qutb Shahi di Hyderabad. Anteseden Abul Hasan Tana Shah, raja Qutub Shahi terakhir diselimuti misteri. Meskipun seorang kerabat dari raja-raja Golconda, ia menghabiskan tahun-tahun formatifnya sebagai murid suci Sufi terkenal Shah Raju Qattal, memimpin kehidupan yang sederhana jauh dari kebangsawanan dan kemegahan. Shah Raziuddin Hussaini, yang dikenal sebagai Shah Raju, dijunjung tinggi oleh bangsawan dan rakyat jelata di Hyderabad. Abdullah Qutub Shah, raja ketujuh Golconda adalah salah satu pengikutnya yang paling gigih. Dia meninggal di penjara tanpa meninggalkan pewaris takhta laki-laki.

Di Chini Mahal ini, Sambhaji maharaj, putra Shivaji maharaj disimpan.

Sebagian besar benteng masa kini dibangun di bawah Bahmanis dan Nizam Shahs of Ahmadnagar.
Gubernur Mughal Deccan di bawah Shah Jahan, merebut benteng pada tahun 1632 dan memenjarakan pangeran Nizam Shahi, Husain Syah.

Dinding luar, 2,75 mil (4,43 km) di lingkar, pernah tertutup kota kuno Devagiri dan antara ini dan dasar benteng atas adalah tiga garis pertahanan.

Bersama dengan benteng pertahanan, Devagiri memiliki beberapa monumen yang terkenal, di antaranya kepala suku Chand Minar dan Chini Mahal. Chand Minar adalah menara 210 kaki (64 m). tinggi dan 70 kaki (21 m). di lingkar di dasar, dan pada awalnya ditutupi dengan ubin glasir persia yang indah. Itu didirikan pada 1445 oleh Ala-ud-din Bahmani untuk memperingati penangkapannya atas benteng. The Chini Mahal (secara harfiah: Istana Tiongkok), adalah reruntuhan bangunan yang dulunya sangat indah. Di dalamnya Abul Hasan Tana Shah, raja terakhir Qutb Shahi dari Golconda, dipenjarakan oleh Aurangzeb pada tahun 1687.

Dewagiri berada di pinggiran Aurangabad, dan berada di jalan Aurangabad - Ellora (National Highway 2003). Aurangabad terhubung baik melalui jalan darat dan 20 km dari Dewagiri.

Stasiun kereta Daulatabad terletak di bagian Manmad-Purna dari South Central Railways dan juga di bagian Mudkhed-Manmad dari Nanded Division dari South Central Railway. Sampai reorganisasi pada tahun 2005, itu adalah bagian dari Hyderabad Division Aurangabad adalah stasiun utama di dekat Dewagiri. Devagiri Express secara teratur beroperasi antara Mumbai dan Secunderabad melalui Aurangabad, Maharashtra




</doc>
<doc id="2695477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2695477" title="India abad pertengahan">
India abad pertengahan

India Abad Pertengahan merupakan sebuah periode panjang sejarah anak benua India antara "periode kuno" dan "periode modern". Definisi dari periode itu sendiri sangat bervariasi, dan sebagian karena alasan ini, banyak sejarawan sekarang lebih memilih untuk menghindari istilah itu sepenuhnya.

Satu definisi, yang digunakan dalam sisa artikel ini, mencakup periode dari abad ke-8 hingga abad ke-16, pada dasarnya periode yang sama dengan Abad Pertengahan Eropa. Ini dapat dibagi menjadi dua periode: 'Abad Pertengahan Awal' yang berlangsung dari abad ke-6 hingga ke-13 dan 'periode akhir abad pertengahan' yang berlangsung dari abad ke-13 hingga ke-16, berakhir dengan dimulainya Kerajaan Mughal pada tahun 1526 Era Mughal, dari abad ke-16 hingga abad ke-18, sering disebut sebagai periode modern awal, tetapi kadang-kadang juga termasuk dalam periode 'akhir abad pertengahan'.

Definisi alternatif, sering terlihat pada penulis yang lebih baru yang masih menggunakan istilah itu, membawa dimulainya periode abad pertengahan ke depan, entah sampai sekitar 1000 M, atau sampai abad ke-12. Akhir mungkin didorong kembali ke abad ke-18, membuat periode yang berlaku bahwa antara dimulainya dominasi Muslim (setidaknya di India utara) dan India Britania. Atau periode "awal abad pertengahan" dimulai pada abad ke-8, berakhir hingga ke-11.

Penggunaan "abad pertengahan" sama sekali sebagai istilah untuk periode dalam sejarah India telah sering ditolak, dan mungkin menjadi lebih langka (ada diskusi serupa dalam hal sejarah Tiongkok). Dikatakan bahwa baik awal maupun akhir periode benar-benar menandai perubahan mendasar dalam sejarah India, sebanding dengan setara Eropa. Burton Stein masih menggunakan konsep dalam bukunya A History of India (1998, mengacu pada periode dari Gupta ke Mughal), tetapi penulis yang paling baru menggunakannya adalah orang India. Maklum, mereka sering menentukan periode yang dicakup dalam judul mereka. Kritikus Peter Hardy berpendapat bahwa historiografi Muslim di India abad pertengahan sering dimotivasi oleh apologetika Islam, yang mencoba untuk membenarkan "kehidupan Muslim abad pertengahan ke dunia modern".

Awal periode biasanya dianggap sebagai runtuhnya perlahan Kemaharajaan Gupta dari sekitar tahun 480 hingga 550, mengakhiri periode "klasik", serta "India kuno", meskipun kedua istilah ini mungkin digunakan untuk periode dengan tanggal yang sangat berbeda, terutama di bidang khusus seperti sejarah seni atau agama. Setidaknya di India utara, tidak ada negara yang lebih besar sampai mungkin Kesultanan Delhi, atau tentu saja Kekaisaran Mughal, tetapi ada beberapa dinasti yang berbeda yang memerintah wilayah yang luas untuk waktu yang lama, serta banyak dinasti lainnya yang memerintah daerah yang lebih kecil, sering membayar beberapa bentuk penghargaan kepada negara-negara yang lebih besar. John Keay menempatkan jumlah dinasti yang khas di benua itu pada suatu waktu antara 20 dan 40, tidak termasuk raja setempat.



Mulai dari Kerajaan Mughal pada tahun 1526 menandai awal periode modern awal dari sejarah India, yang sering disebut sebagai era Mughal. Kadang-kadang, era Mughal juga disebut sebagai 'abad pertengahan' periode.






</doc>
