<doc id="2684404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684404" title="Cheetah (penyanyi rap)">
Cheetah (penyanyi rap)

Kim Eun-young (; ), lebih dikenal dengan nama panggung Cheetah (), adalah penyanyi rap Korea Selatan. Cheetah menjadi terkenal setelah menjadi pemenang dalam acara kompetisi TV "Unpretty Rapstar". Ia debut pada tahun 2010 dengan lagu "Stop (Money Can't Buy Me Love)" sebagai bagian dari duo Blacklist dan saat ini ia menandatangani kontrak di bawah naungan C9 Entertainment.

Sebelum debut di industri musik, Cheetah awalnya tampil sebagai penyanyi rap bawah tanah di jalanan setelah putus sekolah menengah atas. Namun, pada bulan Juli 2010 ia secara resmi debut dengan lagu "Stop (Money Can't Buy Me Love)" sebagai bagian dari duo hip-hop, Blacklist. Bersama anggota Lucy, mereka merilis dua lagu, "Nothing Lasts Forever" dan "Stop". Namun, grup tersebut bubar tidak lama setelah itu.

Setelah Blacklist, Cheetah membuat beberapa penampilan solo termasuk tampil dalam lagu penyanyi rap lain dan tampil dalam acara kompetisi rap "Show Me The Money". Pada tahun 2012, ia bergabung dengan artis hip-hop Crush dalam grup duo lain, bernama Masterpiece. Duo tersebut merilis singel, "Rollercoaster" pada bulan Mei 2012. Grup tersebut tampil buruk dan berakhir dengan pembubaran.

Pada tahun 2014, Cheetah merilis album mini pertamanya, berjudul "Cheetah Itself". Album mini tersebut menampilkan rapnya yang penuh energi dan menarik perhatian dengan talentanya sebagai artis solo. Album tersebut membantunya masuk dalam daftar peserta dalam acara rap "Unpretty Rapstar".

Pada awal tahun 2015, Cheetah terungkap menjadi salah satu peserta acara TV "Unpretty Rapstar". Kompetisi tersebut menampilkan Jessi dari Lucky J, Jimin yang merupakan penyanyi rap dari grup vokal wanita k-pop AOA, dan penyanyi rap perempuan bawah tanah lainnya. Pada akhir acara, Cheetah diumumkan sebagai pemenang.

Sejak popularitasnya naik dari penampilan dan menjadi pemenang dalam "Unpretty Rapstar", Cheetah tampil dalam beberapa iklan dan majalah mode. Ia juga berpartisipasi dalam mendesain dan merilis merek mode dalam kolaborasi dengan Push Button.

Pada Maret 2015, Cheetah dikabarkan sedang menyiapkan album barunya, yang akan dirilis pada tahun yang sama.

Cheetah merilis singel pertamanya sejak tampil dalam Unpretty Rapstar. Singel "My Number" dirilis pada 2 Agustus 2015.

Pada Oktober 2015, Cheetah berkolaborasi dengan Kim Junsu dalam album mininya dan tampil dalam lagu "Midnight Show". Pada bulan yang sama, walaupun dikenal sebagai penyanyi rap, Cheetah tampil dalam acara varietas MBC "King of Mask Singer" sebagai penyanyi jazz.

Pada Januari 2016, ia tampil sebagai mentor untuk Produce 101 dan melanjutkan perannya dalam Produce 101 Season 2, Produce 48 dan Produce X101.



</doc>
<doc id="2684409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684409" title="Teritori Dependen pada Patriark di Yerusalem">
Teritori Dependen pada Patriark di Yerusalem

Teritori Dependen Katolik Kaldea di (atau Patriarkal Dependen) Patriark Yerusalem adalah sebuah yurisdiksi pra-keuskupan misionaris dari Gereja Katolik Kaldea "sui iuris" (Katolik Timur : Ritus Kaldea, bahasa Suryani) melingkupi Tanah Suci (Palestina dan Israel).

Sebagai Dependen Teritori pada Patriark, wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung dari Patriark Katolik Kaldea Babilonia (sebetulnya di Baghdad, Irak), tanpa menjadi bagian dari provinsi gerejawi manapun. Wilayah gereja tersebut tak menggelari Uskup (Tituler) sebagai Pemimpin. Para petahana memakai sebutan Protosinkelus (biasanya jabatan dalam kuria episkopal).



</doc>
<doc id="2684411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684411" title="Kapal perusak Jepang Arare (1937)">
Kapal perusak Jepang Arare (1937)

Kapal perusak kelas "Asashio" merupakan penerus dari . Kapal dalam kelas "Asashio" berukuran lebih besar dan tentunya lebih kuat dibanding kelas "Shiratsuyu". Itu karena para insinyur perkapalan Jepang sudah tidak terikat lagi dengan Traktat Angkatan Laut London. Kapal dalam kelas ini dirancang untuk memanfaatkan keunggulan Jepang dalam teknologi torpedo, dan untuk mendampingi pasukan utama Jepang dan dalam pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meski menjadi salah satu kelas perusak terkuat di dunia pada saat selesai dibangun, tidak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.

"Arare" mulai dibangun di Arsenal Angkatan Laut Maizuru pada tanggal 5 Maret 1937, diluncurkan pada tanggal 16 September 1937, dan ditugaskan pada tanggal 15 April 1939. Setelah selesai, ia ditugaskan ke Armada Kedua sebagai bagian dari Divisi Perusak ke-18 dalam Skuadron Perusak ke-2 dibawah komando Komandan Tomoe Ogata.

Kala penyerangan Pearl Harbor, "Arare" bermarkas di Etorofu pada Kepulauan Kuril, dan bertugas sebagai pengawal untuk Armada Serbu Induk yang dikomandoi Laksamana Nagumo untuk menjaga armada tanker yang menemani armada serbu tersebut. Dia kembali ke Kure pada tanggal 24 Desember 1941.

Pada bulan Januari 1942, "Arare" mengawal kapal induk dan menuju Truk, lalu pergi ke Rabaul untuk mendukung pendaratan pasukan Jepang di Rabaul dan Kavieng. Dia kembali bersama dari Palau menuju Yokosuka pada tanggal 13 Februari. "Arare" menghabiskan waktunya dalam pelatihan patroli. Pada tanggal 17 Maret, dia berangkat Yokosuka dengan dan ke Staring-baai di Sulawesi, Hindia Belanda.

"Arare" berangkat ke Staring-baai pada tanggal 27 Maret untuk mengawal kapal induk dalam Serangan Samudra Hindia setelah Jepang melakukan serangan udara ke Kolombo dan Trincomalee di Ceylon. Dia kembali ke Kure pada tanggal 23 April untuk diperbaiki.
"Arare" berlayar dari Saipan pada tanggal 3 Juni sebagai bagian dari pengawalan bagi konvoi pasukan Pertempuran Midway. Setelah itu, dia mengawal kapal penjelajah dan dari Truk kembali ke Kure.

Pada tanggal 28 Juni, "Arare" ditugaskan untuk mengawal menuju Kiska di Kepulauan Aleut dalam misi pemberian suplai. Sekitar timur dari Kiska di , selama Aksi 5 Juli 1942 bagian tengah "Arare" terkena torpedo yang diluncurkan oleh kapal selam . Ia pun meledak dan tenggelam serta kehilanga 104 awak kapal. Laksamana Ogata adalah satu diantara 42 korban yang diselamatkan oleh kapal perusak . Dia dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 31 Desember 1942.




</doc>
<doc id="2684419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684419" title="Pencak sumping">
Pencak sumping

Pencak sumping merupakan sebuah tradisi masyarakat suku Osing terutama sekali di Dusun Mondoluko, Desa Tamansari, Kecamatan Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Tradisi bela diri ini merupakan bagian daripada kegiatan bersih desa yang dilakukan masyarakat setempat. Kegiatan ini merupakan tradisi yang dilakukan sehabis Idul Adha, juga merupakan sarana untuk bersyukur, pembinaan mental spiritual, introspeksi, dan pengendalian diri.


</doc>
<doc id="2684421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684421" title="Color Iz">
Color Iz

Color*Iz (juga ditulis sebagai COLOR*IZ; dibaca sebagai "colorize") adalah album mini debut oleh grup vokal wanita Korea Selatan-Jepang Iz One, sebuah grup proyek yang dibentuk melalui acara kompetisi realitas pada tahun 2018 "Produce 48" oleh Mnet. Album ini dirilis pada 29 Oktober 2018 oleh Off the Record Entertainment. Album ini terdiri dari tujuh lagu (delapan untuk edisi fisik) dengan "La Vie en Rose" sebagai singel utama.

Iz One dibentuk melalui acara kompetisi realitas Mnet yang merupakan musim ketiga dari serial "Produce 101", sebagai kolaborasi dengan Yasushi Akimoto dari AKB48 Group dan memiliki target untuk membuat grup vokal wanita "global" yang akan aktif terutama di Korea Selatan dan Jepang. Pada akhir acara pada bulan Agustus 2018, agensi mereka, Off the Record, mengumumkan bahwa Iz One akan memulai debut resmi mereka pada bulan Oktober pada tahun yang sama.

"Color Iz" diumumkan dua minggu sebelum perilisan. Iz One menyelesaikan rekaman video musik untuk singel utama "La Vie en Rose" pada 18 Oktober 2018.

Iz One menggelar konser "showcase", bertajuk Color Iz Show-Con pada 29 Oktober 2018 di Olympic Hall di Seoul, Korea Selatan. Tiket untuk "showcase" tersebut terjual habis dalam waktu satu menit sejak penjualan dibuka. "Showcase" tersebut ditayangkan secara langsung di YouTube dan Facebook. Mereka melakukan rekaman untuk acara varietas Korea Selatan "Idol Room" pada 17 Oktober, dan episode tersebut tayang pada 30 Oktober di JTBC.

Sejak perilisan, Hanteo Chart melaporkan bahwa "Color Iz" telah terjual sebanyak 34,000 unit, membuatnya menjadi rekor tertinggi untuk penjualan minggu pertama album debut oleh grup vokal wanita K-pop, dalam waktu satu hari. Album ini juga memuncak di iTunes Album Chart di 10 negara, termasuk Indonesia, Israel, Jepang, Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand dan Vietnam, pada minggu pertama.

Video musik resmi untuk "La Vie en Rose" telah ditonton lebih dari 4,500,000 kali dalam waktu 24 jam setelah perilisannya di Youtube, membuatnya sebagai video musik debut oleh grup k-pop dengan penonton terbanyak, melebihi "District 9" oleh Stray Kids, yang ditonton lebih dari 4,200,000 kali dalam waktu 24 jam.

Kredit diadaptasi dari Melon dan Apple Music.


</doc>
<doc id="2684426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684426" title="Teritori Dependen pada Patriark di Yordania">
Teritori Dependen pada Patriark di Yordania

Teritori Dependen Kaldea (atau Patriarkal Dependen) pada Patriark di Yordania adalah sebuah yurisdiksi pra-keuskupan misionaris dari Gereja Katolik Kaldea "sui iuris" (Katolik Timur : Ritus Kaldea, bahasa Suryani) yang meliputi (Trans)Yordania.

Sebagai Dependen Teritori pada Patriark, wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung dari Patriark Katolik Kaldea Babilonia (sebetulnya di Baghdad, Irak), tanpa menjadi bagian dari provinsi gerejawi manapun. Wilayah gereja tersebut tak menggelari Uskup (Tituler) sebagai Pemimpin. Para petahana memakai sebutan Protosinkelus (biasanya jabatan dalam kuria episkopal).



</doc>
<doc id="2684431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684431" title="Eksarkat Patriarkat Yerusalem">
Eksarkat Patriarkat Yerusalem

Eksarkat Patriarkat Siria Yerusalem (disebut juga Yerusalem dari orang Siria) adalah sebuah eksarkat patriarkat (yurisdiksi pra-keuskupan misionaris Katolik Timur) dari Gereja Katolik Siria (Ritus Antiokia dalam bahasa Siria dan bahasa Aram) untuk Palestina dan Yordania. Wilayah gerejawi tersebut bergantung langsung pada Patriark Katolik Siria Antiokia (dengan tahta di Beirut), tetapi bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun, dan bergantung di Roma pada Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental.



</doc>
<doc id="2684433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684433" title="Keuskupan Agung Guwahati">
Keuskupan Agung Guwahati

Keuskupan Agung Guwahati () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Guwahati, India.






</doc>
<doc id="2684438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684438" title="Keuskupan Agung Agra">
Keuskupan Agung Agra

Keuskupan Agung Agra () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin di negara bagian Uttar Pradesh, India utara. Tahta episkopal katedralnya terletak di kota Agra.

Provinsi gerejawinya terdiri dari Keuskupan Agung Metropolitan itu sendiri dan keuskupan-keuskupan sufragan berikut ini, kebanyakan Latin "dan dua Ritus Siria Timur:



</doc>
<doc id="2684442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684442" title="Paro Taktsang">
Paro Taktsang

Paro Taktsang (, juga dikenal sebagai Wihara Taktsang Palphug dan Sarang Harimau), adalah sebuah tempat suci dan kompleks kuil Buddha Himalaya terkenal yang berlokasi di sisi tebing dari lembah Paro atas di Bhutan.

Kompleks kuil ini dibangun pertama kali pada 1692, di sekitar gua "Taktsang Senge Samdup" tempat Guru Padmasambhava yang disebut telah bermeditasi selama tiga tahun, tiga bulan, tiga minggu, tiga hari, dan tiga jam pada abad ke-8. Padmasambhava dikenal sebagai penyebar ajaran Buddha kepada masyarakat Bhutan dan dewa pelindung negeri. Saat ini, Paro Taktsang sangat dikenal karena gua tiga belas "taktsang" atau "sarang harimau" tempatnya bermeditasi.

Kuil yang dipersembahkan untuk Padmasambhava (yang juga dikenal sebagai "Gu-ru mTshan-brgyad Lhakhang", "Kuil Guru dengan Delapan Nama") adalah suatu struktur bangunan elegan yang dibangun di sekitar gua pada 1692 oleh Gyalse Tenzin Rabgye. Kuil ini telah menjadi ikon budaya Bhutan. Sebuah perayaan populer, yang dikenal sebagai Tsechu dan diadakan untuk menghormati Padmasambhava, dirayakan di lembah Paro sekitar Maret atau April.

Berdasarkan legenda yang berkaitan dengan Taktsang (yang dalam bahasa Tibet dieja "stag tshang"), yang secara harfiah berarti "sarang Harimau", masyarakat meyakini bahwa Padmasambhava (Guru Rinpoche) terbang ke lokasi ini dari Tibet di atas punggung seekor harimau betina dari Khenpajong. Tempat ini ditahbiskan untuk menjinakkan iblis Harimau.

Legenda lain menyebutkan bahwa seorang mantan istri dari seorang kaisar, yang dikenal sebagai Yeshe Tsogyal, ingin menjadi murid dari Guru Rinpoche (Padmasambahva) di Tibet. Dia menjelma menjadi seekor harimau betina dan membawa Guru di atas punggungnya dari Tibet menuju lokasi Taktsang saat ini di Bhutan. Di dalam salah satu gua, sang Guru kemudian melakukan meditasi dan muncul dalam delapan wujud inkarnasi (manifestasi) dan tempat tersebut menjadi suci. Kemudian, tempat tersebut menjadi lebih dikenal sebagai "Tiger's Nest" ("Sarang Harimau").

Legenda populer dari wihara Taktsang semakin diperkuat dengan cerita mengenai Tenzin Rabgye, yang membangun kuil pada 1692. Telah disebutkan oleh para pengarang bahwa pada abad ke-8 guru Padmasmabhava telah kembali bereinkarnasi ke dalam wujud Tenzin Rabgye. Bukti-bukti kuat yang dibahas adalah: bahwa Tenzin Rabgye terlihat (oleh temannya) di dalam dan di luar gua secara bersamaan; bahkan sedikit makan cukup untuk diberikan kepada semua pengunjung; tidak ada yang terluka selama sembahyang (meski jalur menuju wihara berbahaya dan licin); dan masyarakat lembah Paro memandang berbagai wujud binatang dan simbol religius di langit termasuk hamparan bunga yang muncul dan juga menghilang di udara tanpa menyentuh bumi.

Seperti yang dicantumkan sebelumnya, wihara ini dibangun di sekitar gua Taktsang Senge Samdup ("stag tshang seng ge bsam grub"), dengan keyakinan bahwa Guru Padmasambhava dari India bermeditasi pada abad ke-8. Dia terbang dari Tibet di atas punggung Yeshe Tsogyal, yang telah dia ubah menjadi seekor harimau betina dan mendarat di tebing, yang dia "tahbiskan" sebagai tempat untuk bangunan wihara. Dia menyebarkan ajaran Buddha dan membangun sekolah Buddha Mahayana di Nyingmapa, Bhutan; serta diakui sebagai "sang pelindung Bhutan." Di kemudian hari, Padmasmbahva mengunjungi distrik Bumthang menguasai kekuatan dewa yang diserang oleh raja lokal. Cetakan tubuh Padmasambhava disebut telah terbentuk di dinding gua di dekat kuil Kurje Lhakhang. Pada 853, Langchen Pelkyi Singye datang ke gua untuk bermeditasi dan mempersembahkan nama Pelphug sebagai nama gua, "gua Pelkyi". Setelah wafat di Nepal, tubuhnya dianggap telah kembali secara ajaib ke wihara dengan berkat dari dewa Dorje Legpa; tubuhnya saat ini dianggap telah disegel dalam sebuah "chorten" dalam suatu ruangan di sebelah kiri dari puncak tangga pintu masuk. "Chorten" direstorasi pada 1982-83 dan sekali lagi pada 2004.

Dari abad ke-11, banyak orang suci dan tokoh terkenal dari Tibet yang datang ke Taktsang untuk bermeditasi, termasuk Milarepa (1040–1123), Pha Dampa Sangye (meninggal 1117), yogini Tibet Machig Labdrön (1055–1145), dan Thangton Gyelpo (1385–1464). Pada akhir abad ke-12, Sekolah Lapa dibangun di Paro. Antara abad ke-12 dan ke-17, banyak "Lama" yang datang dari Tibet untuk membangun wihara di Bhutan.
Suaka pertama yang dibangun di daerah ini bertanggal pada abad ke-14 saat Sonam Gyeltshen, "lama" Nyingmapa dari cabang Kathogpa datang dari Tibet. Lukisan yang dia bawa masih dapat terlihat samar di suatu batu di atas bangunan utama meski tidak ada bekas yang asli. Kompleks Taktsang Ugyen Tsemo, yang dibangun kembali setelah kebakaran pada 1958 disebut bertahun 1408. Taktsang bertahan di bawah wewenang "lama" Kathogpa selama berabad-abad hingga pertengahan abad ke-17.

Pada abad ke-17, Pema Lingpa Tertön dari Bumthang, yang membangun banyak wihara di berbagai bagian di Bhutan, juga berperan penting dalam menciptakan bentuk tarian religius dan sekuler dari gambaran 'Zandog Pelri' (gunung berwarna tembaga), yang merupakan kediaman Guru Padmasambahva (yang juga berada di tempat yang sama dengan Paro Taktsang atau "Tiger's nest"). Tarian ini dilakukan di Paro sebagai perayaan Tsche. Namun, perayaan tersebut dilakukan pada masa Ngawang Namgyal dari subsekte Drukpa, yang melarikan diri dari Tibet untuk menghindari persekusi oleh sekte penentang dari sangha Gelugpa (yang menguasai Tibet di bawah "Lama" Dalai), yang kemudian membentuk suatu mekanisme pemerintahan di Bhutan.

Pada saat itu, dia menjadikan dirinya sebagai 'model kekuasaan' di Bhutan dan dikenal sebagai ""Shabdrung"" dengan kewenangan penuh. Dia ingin membangun sebuah bangunan besar di Taktsang Pel Phuk. Selama penyerbuan Tibet terhadap Bhutan pada 1644-46, Shabdrung dan guru Nyingmapa Tibetan "gTer-ston Rig-’dzin sNying-po" telah memohon kepada Padmasambhava dan dewa pelindung di Taktsang untuk memberikan mereka kemenangan atas penyerbu. Dia melakukan ritual "bka’ brgyad dgongs ’dus" yang berkaitan dengan perayaan Tshechu. Bhutan memenangkan peperangan atas Tibet. Akan tetapi, Shabdrung tidak dapat membangun kuil di Takstsang untuk merayakan kemenangan tersebut, meski dia sangat menginginkannya.

Keinginan Shabdrung untuk membangun kuil terpenuhi pada masa Druk Desi Tenzin Rabgye ke-4 (1638–96), penerus pertama dan satu-satunya dari Shabdrung Ngawang Namgyel ("Zhabs-drung Ngag-dbang rNam-rgyal"), "sepupu jauh dari garis kolateral yang diturunkan dari 'orang suci gila' Drukpa Kunley dari abad ke-15." Selama kunjungannya ke gua suci dari Taktsang Pel Phuk pada musim Tshechu tahun 1692 dia meletakkan fondasi bangunan kuil yang didedikasikan untuk Guru Rinpoche yang disebut ‘Kuil Guru dengan Delapan Nama’ ("gu ru mtshan brgyad lha-khang"). Keputusan ini diambil oleh Tenzin Rabgye saat berada di gua sambil memandangi lembah Paro. Pada saat itu, dia memimpin perayaan tarian keagamaan Tshechu. Pada saat itu pula kuil yang dilaporkan telah dibangun di ketinggian, merupakan Zangdo Pelri ("Zongs mdog dPalri") dan Ugyen Tsemo ("Urgyan rTse-mo").

Pada 19 April 1998, suatu peristiwa kebakaran terjadi di bangunan utama dari kompleks wihara, yang berisi lukisan, artefak, dan patung yang berharga. Kebakaran ini dipercaya bersumber dari arus pendek listrik atau kedipan lampu mentega yang menerangi permadani gantung. Seorang biksu juga meninggal pada saat kebakaran. Upaya pembangunan kembali dilakukan dengan perkiraan anggaran 135 juta ngultrum. Pemerintah Bhutan dan Raja Bhutan saat itu, Jigme Singye Wangchuck, mengawal pembangunan kembali wihara yang rusak beserta isinya pada 2005.

Wihara ini berlokasi di utara Paro dan terletak di tebing curam di ketinggian , sekitar di atas lembah Paro, di sebelah kanan Paro Chu (‘chu’ dalam bahasa Bhutan berarti ”sungai atau air”. Kemiringan batu sangat curam (hampir vertikal) dan bangunan wihara dibangun ke dalam permukaan batu. Meski terlihat sangat luar biasa, kompleks wihara ini memiliki akses dari beberapa arah, seperti jalur barat laut melalui hutan, dari selatan dengan jalur yang digunakan oleh para pengikut, dan dari utara (akses melalui dataran berbatu, yang disebut “"Hundred Thousand Fairies"” dan dikenal sebagai Bumda ("hBum-brag"). Jalur keledai yang melintasi hutan pinus dihiasi dengan lumut dan bendera doa. Pada beberapa hari, awan menyelimuti wihara dan memberikan perasaan keterpencilan yang menyeramkan.

Di dekat pangkal jalur terdapat roda doa bertenaga air, yang digerakkan oleh aliran air. Air yang tersentuh oleh roda dipercaya memiliki berkah dan kekuatan memurnikan bagi semua makhluk di lautan dan danau. Saat mendekati wihara, terdapat suatu Lakhang (wihara pedesaan) dan kuil Urgyan Tsemo (""U-rgyan rTse-mo"") yang, seperti wihara utama, berlokasi di dataran berbatu proyeksi terjal dari beberapa ratus kaki di atas lembah. Dari lokasi ini, bangunan wihara terdapat di jurang seberang, yang dikenal dengan nama “Nirwana Gunung Berwarna Tembaga dari Padmasambhawa”. Lokasi ini menjadi pemandangan bagi pengunjung dan terdapat kafetaria yang menyediakan makanan dan minuman ringan. Jalur yang melewati tempat ini diperindah dengan suara air yang memecah keheningan. Di sepanjang jalur pohon pinus, bendera doa, dan kios yang menjual perlengkapan sembahyang (seperti roda doa, lonceng kuil, dan jemala) juga terlihat. Jalur ini dikelilingi dengan banyak kuil. Pada jalur ini, sebuah air terjun besar, yang mengalir dari ketinggian ke dalam kolam suci, dilewati oleh sebuah jembatan. Jalur tersebut berakhir di wihara utama yang menampilkan lukisan berwarna. Gua Guru Rinpoche tempat bermeditasi juga terlihat. Gua ini dibuka untuk umum hanya sekali dalam setahun.

Bangunan wihara terdiri dari empat kuil utama tempat tinggal yang idealnya didesain dengan memanfaatkan pinggiran batu (granit), gua, dan daratan berbatu. Dari delapan gua, empat di antaranya mudah diakses. Gua yang pertama kali dimasuki Padmasmabhava sambil mengendarai harimau, dikenal sebagai 'Tholu Phuk' dan gua tempat dia bermukim dan melakukan meditasi dikenal sebagai 'Pel Phuk'. Dia menuntun para biksu yang dibimbing secara spiritual untuk membangun wihara. Wihara tersebut dibangun di tebing yang curam sehingga dikatakan bahwa: "wihara ini menempel di sisi gunung seperti tokek". Gua utama memiliki akses masuk melalui jalur sempit. Gua gelap ini menyimpan puluhan gambar Bodhisatwa dan lampu mentega berkedip di hadapan berhala tersebut. Gambar elegan dari Awalokiteswara juga dipuja di sini. Dalam sel kecil yang berdampingan, kitab suci ditempatkan; pentingnya kitab ini karena ditulis dengan debu emas dan serbuk tulang yang ditumbuk dari "Lama" yang disucikan. Juga dikatakan bahwa biksu yang mengikuti ajaran Buddha Wajrayana (agama resmi negara Bhutan) di wihara dalam gua ini tinggal selama tiga tahun dan jarang turun ke lembah Paro.
Semua bangunan terhubung melalui jalanan dan tangga yang dibuat dari batu. Terdapat beberapa jembatan kayu bergoyang di sepanjang jalur dan tangga yang juga bersilangan. Kuil pada tingkatan tertinggi memiliki dekorasi dinding Buddha. Setiap bangunan memiliki balkon, yang menawarkan pemandangan indah dari lembah Paro. Beberapa wihara memiliki sejarah pertapaan biksu.



</doc>
<doc id="2684446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684446" title="The First Scene">
The First Scene

The First Scene adalah album mini debut oleh penyanyi Korea Selatan Yuri. Album ini dirilis pada 4 Oktober 2018 oleh SM Entertainment dan didistribusikan oleh IRIVER. Album ini debut pada peringkat ke-2 di Gaon Album Chart pada minggu pertama perilisan dan menduduki peringkat ke-10 di tangga lagu "Billboard" World Albums.

"The First Scene" direkam pada tahun 2017 hingga 2018 dan sangat sulit untuk dipersiapkan karena jadwal Yuri yang sangat padat dengan karier aktingnya, rekaman acara realitas dan beberapa aktivitas dengan grupnya, Girls' Generation. Pada Januari 2018, setelah perilisan singelnya "Always Find You" menampilkan DJ Raiden, Yuri mengatakan bahwa para penggemarnya meminta sebuah album solo di acara radio SBS Power FM "Park So Hyun's Love Game" dan menyebutkan bahwa "waktunya kurang tepat" tetapi ia "selalu memikirkan tentang itu dan akan mempersiapkannya". Ia kemudian mengatakan jika mereka siap untuk menunggu, ia akan "merilisnya suatu hari". Pada 20 September, dikabarkan bahwa ia dalam perencanaan untuk debut solonya, 11 tahun dalam kariernya, melalui perilisan album yang kemudian dikonfirmasi oleh agensinya SM Entertainment.

Pada 27 September, SM Entertainment mengunggah beberapa serial "teaser" untuk album ini di akun media sosial resmi mereka, yang mana "Forbes" menyatakan bahwa "teaser" tersebut memancarkan "sensualitas yang percaya diri" yang tidak terpikirkan beberapa tahun yang lalu di mana gambaran grup mereka adalah "semangat remaja yang sedang berada di puncak". Yuri menginginkan albumnya untuk mencerminkan citra pribadinya dalam grup, ia memastikan bahwa album ini menampilkan "keseksian, femininitas dan kecantikan". Sebuah jangka waktu untuk "teaser" yang tersisa dan perilisan album juga dirilis, termasuk beberapa rincian mengenai album mini yang akan berisi dengan enam lagu, termasuk singel utama "Into You (빠져가)". Yonhap News juga mengabarkan bahwa Yuri berencana untuk melakukan promosi aktif untuk albumnya. Album ini dirilis pada 4 Oktober 2018.

Sejak perilisan, "The First Scene" menduduki peringkat puncak di lebih dari 14 negara dalam tangga lagu album iTunes di seluruh dunia dan debut pada peringkat ke-10 di tangga lagu "Billboard" pada minggu pertama dalam waktu satu hari untuk mengumpulkan poin untuk memasuki tangga lagu tersebut. Album ini menduduki peringkat ke-2 di Gaon Album Chart.


</doc>
<doc id="2684447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684447" title="Eparki Bijnor">
Eparki Bijnor

Eparki Siro-Malabar Bijnor adalah sebuah eparki Katolik Siro-Malabar di Uttarakhand, India. Uskup saat ininya adalah Mar John Vadakel, dari Karmelit Maria Imakulata, yang ditahbiskan menjadi uskup pada 22 Oktober 2009.

Dengan luas 30,664 kilometer persegi, eparki tersebut memiliki 46 stasiun misi, 25 sekolah, 16 pusat kesehatan dan obat-obatan dan 5 rumah asrama. Personilnya meliputi 50 imam, 189 suster dan 28 frater.



</doc>
<doc id="2684448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684448" title="Punakha Dzong">
Punakha Dzong

Punakha Dzong, juga dikenal sebagai Pungtang Dewa chhenbi Phodrang (berarti "istana kebahagiaan agung"), adalah pusat administrasi pemerintahan Distrik Punakha di Punakha, Bhutan. Dibangun oleh Ngawang Namgyal, Zhabdrung Rinpoche pertama, pada tahun 1637–1638, istana ini merupakan "dzong" yang tertua kedua dan terbesar kedua di Bhutan dan salah satu yang bangunannya paling megah. Dzong ini menyimpan relik suci dari Silsilah Drukpa selatan dari aliran Kagyu Buddhisme Tibet, termasuk Rangjung Kasarpani dan peninggalan suci Ngawang Namgyal dan "tertön" Pema Lingpa.

Punakha Dzong merupakan pusat administrasi pemeritahan dan pusat pemerintahan Bhutan hingga tahun 1955, ketika ibu kotanya dipindahkan ke Thimphu. Istana ini terdaftar sebagai situs tentatif dalam Daftar Tentatif untuk pencantuman UNESCO dari Bhutan.

"Dzong" ini terletak di pertemuan sungai Pho Chhu (ayah) dan Mo Chhu (ibu) di lembah Punakha–Wangdue. Sumber sungai Mo chu adalah di perbukitan utara Lighsi dan Laya di Bhutan, dan di Tibet. Sungai Po Chu dipenuhi oleh gletser di region Lunana di lembah Punakha. Setelah pertemuan dua sungai ini, sungai utama dikenal sebagai "Puna Tsang chu" atau Sungai Sankosh dan mengalir melalui Wangdue Phodrang, melintasi perbatasan Bhutan–India di Kalikhola dan akhirnya bertemu Sungai Brahmaputra.

Mengingat iklim yang nyaman di region ini, Punakha adalah ibu kota musim dingin Bhutan. Kepala rohaniwan Bhutan dengan rombongan biarawannya menghabiskan musim dingin di "dzong" ini. Pepohonan Jacaranda tumbuh di sekitar "dzong" ini, brmekaran dengan bunga ungu muda di musim semi.

Karena Punakha Dzong terletak hanya pada ketinggian 1.200 meter, Anda tidak akan mengalami kekurangan oksigen seperti yang akan Anda alami di tempat yang lebih tinggi seperti Paro Taktsang (Sarang Harimau), sehingga ini merupakan tempat yang baik untuk pendaki pemula melakukan awal pendakian, karena Anda mungkin berjuang dengan mabuk ketinggian dalam beberapa hari pertama. Punakha juga merupakan pusat jembatan gantung terpanjang Bhutan (Punakha Suspension Bridge) dan berjarak sekitar 7,5  km (4,5 mil) dengan mobil ke Chimi Lhakhang, kuil kesuburan Orang Gila Ilahi.



</doc>
<doc id="2684450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684450" title="Aksi Bela Tauhid 211">
Aksi Bela Tauhid 211

Aksi Bela Tauhid 211, Aksi Bela Tauhid Jilid Dua atau Aksi Bela Tauhid II adalah sebuah aksi yang diadakan pada 2 November 2018 menyusul Aksi Bela Tauhid yang sebelumnya diadakan pada 26 Oktober 2018. 10 ribu massa diklaim akan ikut dalam aksi tersebut sementara rekayasa lalu lintas dilakukan dan 12,000 polisi dikerahkan dalam rangka menghadapi aksi tersebut. Seperti aksi sebelumnya, aksi tersebut dilakukan usai salat Jumat. Wiranto menganggap aksi tersebut sudah tidak relevan lagi sementara Ridwan Kamil tak melarang warganya itu dalam aksi tersebut.


</doc>
<doc id="2684465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684465" title="Rise: Ini Kalilah">
Rise: Ini Kalilah

Rise: Ini Kalilah merupakan film drama politik Malaysia 2018 yang disutradarai oleh Saw Teong Hin, Nik Amir Mustapha dan MS Prem Nath dan diproduksi oleh WebTV Asia. Film ini dibintangi oleh Remy Ishak, Mira Filzah, Sangeeta Krishnasamy, Jack Tan, Shashi Tharan dan Jenn Chia. Film ini bertema perpaduan dan diilhami oleh pemilihan umum Malaysia 2018 (Pilihan Raya Umum ke-14, PRU14). "Rise: Ini Kalilah" ditayangkan pada 13 September 2018, tiga hari sebelum ulang tahun ke-55 penubuhan Malaysia.
Film ini menceritakan enam orang dari latar belakang dan bangsa yang berbeda-beda, semisal polisi yang berhadapan dengan rasuah, seorang pedagang, seorang mahasiswi di London yang tidak menganggap penting ikut serta dalam pemilihan umum, seorang guru dan sebagainya.


"Rise: Ini Kalilah" ditayangkan pada 13 September 2018, tiga hari sebelum ulang tahun ke-55 Hari Malaysia. Tepat seminggu kemudian, film ini ditayangkan di Singapura.

Menulis untuk "Hangat", Khai Azfar menilai film ini terkesan berat sebelah karena memaparkan video yang sudah disunting mengenai keadaan pemerintah Malaysia saat ini, tetapi tidak disunting dengan rapi karena masih dijumpai nama-nama yang terlibat dalam video itu tidak dikaburkan.




</doc>
<doc id="2684468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684468" title="Buffalo Boys">
Buffalo Boys

Buffalo Boys merupakan film Indonesia dan Singapura 2018 yang disutradarai oleh Mike Wiluan. Film ini ditayangkan pada 19 Juli 2018 di Indonesia.


</doc>
<doc id="2684475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684475" title="Tuti Tursilawati">
Tuti Tursilawati

Tuti Tursilawati () adalah seorang tenaga kerja Indonesia yang dieksekusi mati di Arab Saudi. Pada tahun 2011, ia dihukum karena kasus pembunuhan terhadap majikannya, Suud Malhaq Al Utaibi, yang akan melakukan kekerasan seksual terhadapnya. Ia telah bekerja dengan Suud sejak tahun 2009. Menurut Tuti, pada 11 Mei 2010 untuk membela diri, ia membunuh Suud ketika majikannya tersebut ingin memperkosanya. Setelah melakukan perbuatannya, Tuti melarikan diri dari kota, akan tetapi ia malah diperkosa oleh sembilan orang yang berjanji untuk membawanya ke Mekkah. Seminggu kemudian, ia ditangkap di Ta'if.

Proses peradilan terkait kasus Tuti telah berjalan hingga akhir sambil melibatkan peran lembaga "Ishlah Wal-`afwu" (lembaga perdamaian dan pemaafan), sebagaimana lazimnya berlaku di Arab Saudi untuk mengupayakan perdamaian dengan keluarga korban. Namun begitu, Arab Saudi tidak bisa mengubah hati keluarga Suud. Keluarga korban tetap berkeras hati agar Tuti dihukum.

Sejak Maret 2018, Migrant Care telah bersuara mengenai nasib Tuti. Namun, tidak ada tanggapan pemerintah soal ini.


</doc>
<doc id="2684479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684479" title="Engkin Zaenal Muttaqien">
Engkin Zaenal Muttaqien

Dr. (HC) K.H. Engkin Zaenal Muttaqien atau K.H. EZ Muttaqien () adalah ulama, intelektual dan tokoh Islam kharismatik yang penuh dedikasi di Jawa Barat juga di level nasional. Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Jawa Barat dan MUI Pusat. Namanya dijadikan nama perguruan tinggi, yaitu STAI DR.KHEZ. Muttaqien (STAI Muttaqien) di Purwakarta.




</doc>
<doc id="2684498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684498" title="Wanita dalam Perang Vietnam">
Wanita dalam Perang Vietnam

Selama Perang Vietnam, hampir 11.000 wanita Vietnam dan lebih dari 5.000 wanita Amerika bertugas di Vietnam. Walaupun sebagian besar korban, tentara dan "pahlawan" dalam perang secara statistik adalah laki-laki, penting bagi kita untuk mengakui pengalaman dan upaya para perempuan yang terlibat dalam pertempuran. Karena laki-laki secara statistik lebih mungkin untuk menjadi korban tewas selama konflik, sejarah resmi dan cerita perang cenderung mengecilkan peran perempuan, yang sering digambarkan sebagai "diperlukan tetapi tidak penting". Perempuan warga sipil adalah yang paling didiskriminasi; mereka hanya menjadi saksi bisu, jauh dari kengerian perang, namun seringkali merekalah orang-orang yang harus membereskan sisa-sisanya. Filsuf politik Jean Bethke Elshtain sering berpendapat bahwa "Wanita dalam Perang hanya dimasukkan dalam 'dan lain-lain' dari para pahlawan laki-laki yang sering kita dengar dan baca". Sayangnya, karena perempuan umumnya tidak diperbolehkan untuk bertempur di garis depan, banyak yang tidak pernah secara resmi terdaftar sebagai tentara, sehingga amat sedikit sekali pengakuan atas jerih payah mereka, setidaknya berdasarkan catatan sejarah.

Relatif sedikit data yang dapat ditemukan tentang perempuan veteran Perang Vietnam. Organisasi VMF (Vietnam Women's Memorial Foundation) memperkirakan bahwa sekitar 11.000 perempuan Vietnam melayani negara mereka selama Perang Vietnam, kemungkinan besar secara sukarela. Mereka ditempatkan dalam berbagai peran, tapi sebagian besar wanita yang bertugas di Vietnam Selatan dilatih sebagai perawat dan pegawai kantor pemerintah. Sedangkan tentara perempuan Viet Cong biasanya bekerja sebagai pengemudi truk atau dikirim melintasi perbatasan untuk menyelundupkan barang-barang dan peralatan. Sejumlah warga sipil perempuan Vietnam juga menjabat sebagai relawan Palang Merah, Catholic Relief Services atau organisasi kemanusiaan lainnya. Walaupun wanita Vietnam banyak yang aktif dalam pertempuran, khususnya di sisi Viet Cong, wanita yang paling terdampak adalah mereka yang termasuk warga sipil.

Salah satu serangan paling mengerikan terhadap warga sipil wanita terjadi pada bulan Maret tahun 1968 – pembantaian My Lai. Lebih dari 500 laki-laki, perempuan dan anak-anak tak bersenjata tanpa ampun dibunuh di dusun Sorn Tinh (Vietnam Selatan) oleh Tentara Amerika. Perempuan dan gadis-gadis muda diperkosa dan disiksa lebih dulu oleh tentara Amerika sebelum dibunuh. Perang Vietnam sejatinya merupakan perang saudara, Utara melawan Selatan. Vietnam utara dijalankan oleh pemerintahan Komunis yang dipimpin oleh Ho Chi Minh. Dalam rangka untuk mendapatkan popularitas dan meningkatkan keadilan sosial, Pemerintah Vietnam Utara memberlakukan undang-undang baru yang melarang kekerasan dalam rumah tangga, kawin paksa dan perkawinan anak. Selain itu, mereka juga memperkuat peran wanita di luar rumah, dalam rangka pertumbuhan industri dan pembangunan. Hasilnya, Perempuan Vietnam Utara dianggap sebagai potensi kekuatan yang penting, dan diberikan tugas militer Viet Cong untuk keperluan tempur dan tenaga kerja manual. Wanita dengan tubuh mungil dan lincah sering dikirim ke zona tempur untuk meletakkan jebakan-jebakan dan untuk memata-matai tentara Amerika dan Vietnam Selatan. Untuk keperluan tenaga kerja manual, banyak wanita yang dikirim untuk bekerja di jalur Ho Chi Mihn untuk memastikan bahwa makanan, persediaan dan artileri berat mengalir dengan lancar. Selain itu, banyak pula wanita Vietnam Utara yang bekerja di persawahan baik di Vietnam Utara dan daerah pertanian yang dikuasai Viet-Cong di Selatan untuk menyediakan makanan dan tempat berlindung bagi pasukan Viet Cong.

Sebagian besar wanita Amerika yang bertugas di Vietnam merupakan perawat terlatih. PMereka yang baru lulus sekolah keperawatan bertugas di lapangan secara sukarela, sementara perawat yang lebih berpengalaman dikirim untuk membantu melatih banyak perempuan Vietnam Selatan. Kelompok pertama dari Tentara Korps Perawat tiba di Vietnam pada tahun 1956, dan pada tahun 1973 setidaknya 5000 wanita Amerika bertugas di Vietnam. Hanya lima dari mereka yang tewas selama konflik, dua di antaranya secara anumerta dianugerahi medali keberanian – Letnan Kolonel Annie Ruth Graham, sebelumnya bertugas di Perang Dunia II dan Perang Korea, serta Letnan Pertama Sharon Lane, sebelumnya bertugas di Korea. Graham meninggal pada tahun 1968 setelah menderita stroke, dan Lane meninggal tak lama setelah dari luka yang diderita setelah serangan di rumah sakit di mana ia ditempatkan. Lane juga secara anumerta dianugerahi Gallantry Cross Vietnam dan Bronze Star Vietnam untuk Kepahlawanan.

Selain perawat lapangan, ada pula beberapa perawat yang bertugas di Angkatan Laut dan Angkatan Udara. Anggota pertama dari Korps Perawat Angkatan Laut tiba di Saigon pada tahun 1963, dan dianugerahi Purple Heart setelah mereka terluka akibat pengeboman Malam Natal di Saigon oleh Viet Cong. Mereka adalah wanita pertama Amerika yang diberi penghargaan atas keberaniannya. Delapan perawat WAF (Wanita Angkatan Udara) tewas semasa konflik. Dalam Perang Vietnam, hanya ada sembilan wanita yang bertugas bukan sebagai perawat, termasuk Letnan Elizabeth Wylie, yang bekerja sebagai seorang Komandan Angkatan Laut di Pusat Informasi Komando Vietnam bersama Komandan Elizabeth Barret yang menjadi wanita pertama Angkatan Laut yang memegang komando resmi di sebuah zona tempur.

Selain dari wanita Amerika dan Vietnam, sejumlah kecil perawat Australia pernah ditugaskan di Vietnam, sementara perempuan paramedis juga ikut andil sebagai relawan Palang Merah dan organisasi kemanusiaan lainnya. Selain Australia, Kanada juga mengirim sejumlah besar bantuan untuk Vietnam atas nama Amerika. Pada akhir perang, dari sekitar 30.000 warga negara Kanada yang bertugas, hampir 140 dari mereka tewas. Tidak diketahui seberapa banyak dari 30.000 orang ini adalah wanita, yang pasti tidak semua 30.000 bertugas tempur di lapangan. Peran utama Kanada selama konflik itu adalah memelihara perdamaian dan memantau perjanjian gencatan senjata yang telah disepakati pada Konferensi Perdamaian Paris.


</doc>
<doc id="2684500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684500" title="Maid Sama!">
Maid Sama!

Maid Sama! atau dikenal di Jepang sebagai adalah seri manga shōjo oleh Hiro Fujiwara. Itu diserialisasikan dalam majalah manga shōjo bulanan dari Hakusensha, LaLa. Ada 18 volume yang diterbitkan di bawah komik "Hana to Yume Comics" di Jepang. Pada panel Anime Expo 2008 mereka, penerbit Amerika Utara Tokyopop mengumumkan berbagai seri yang baru berlisensi dan "Kaichou wa Maid-sama!" akan diberi judul "Maid-sama!". Adaptasi anime 26 episode yang diproduksi oleh J.C.Staff ditayangkan antara April dan September 2010.

Setelah sekolah khusus laki-laki, SMA Seika, terkenal karena siswa gadarnya, baru-baru ini menjadi sekolah campuran. Namun, dengan populasi wanita masih tetap minoritas bahkan setelah perubahan selama beberapa tahun terakhir, Misaki Ayuzawa bekerja keras untuk membuat sekolah menjadi tempat yang lebih baik untuk anak perempuan. Dia menempatkan banyak usaha ke dalam akademis dan atletik, dan mendapatkan kepercayaan dari para guru. Akhirnya, dia menjadi ketua OSIS perempuan pertama. Misaki telah mendapatkan reputasi, di antara tubuh siswa laki-laki sebagai diktator setan yang membenci anak laki-laki dan sebagai harapan yang bersinar bagi para guru dan sesama siswa perempuan. Namun, terlepas dari reputasinya, ia diam-diam bekerja paruh waktu di kafe pembantu untuk mendukung ibu dan saudara perempuannya yang sakit dengan mengembalikan hutang besar yang ditinggalkan ayah mereka.

Sayangnya, rahasia Misaki segera ditemukan oleh Takumi Usui, seorang anak laki-laki populer di SMA Seika. Daripada memaparkannya ke sekolah, meskipun, Usui menyimpannya untuk dirinya sendiri dan bahkan menjadi pelanggan tetap di kafe, banyak kekecewaan Misaki. Dikenal sebagai seorang jenius dalam segala hal, mulai dari akademisi hingga atletik dan karena telah menolak banyak pengakuan rekan-rekan perempuannya, Usui menyukai Misaki karena dia menemukan 'intressting' -nya. Setelah melalui berbagai situasi canggung, termasuk dihadapkan pada teman masa kecilnya yang terlupakan, Misaki jatuh cinta pada Usui, yang membalasnya, dan keduanya segera menjadi pasangan.

Namun, hubungan mereka terganggu oleh masa lalu keluarga Usui yang sulit datang untuk menghantuinya. Menjadi seorang anak haram dari keluarga bangsawan Inggris yang kaya, Usui secara teknis tidak dapat membentuk hubungan dengan siapa pun yang tidak dalam status sosialnya, Misaki termasuk. Misaki harus melihat Usui dipaksa pindah ke sekolah saingan bergengsi Miabigaoka, dan kemudian jauh dari Jepang sepenuhnya ketika keluarganya membawanya kembali ke Inggris. Dengan bekerja melalui cara yang rumit dan sulit, bagaimanapun, Misaki berhasil menemukan jalannya kembali ke Usui, yang menyimpulkan bahwa ia akan melanjutkan hubungannya dengan Misaki tidak peduli apa pun. Pada akhir tahun, pada hari kelulusan, semua staf di Maid Latte datang dan Misaki akhirnya mengungkapkan rahasianya juga mengatakan bahwa dia tidak menyesal. Dalam epilog, setelah menyelesaikan perbedaan dengan keluarga Usui, Misaki dan Usui akhirnya mengadakan pernikahan mereka sepuluh tahun kemudian.



</doc>
<doc id="2684506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684506" title="Kapal perusak Jepang Kiyoshimo">
Kapal perusak Jepang Kiyoshimo

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Saat Pertempuran Teluk Leyte dan Pertempuran Laut Sibuyan, "Kiyoshimo" dimasukkan ke Pasukan Serbu Pengalihan ke-1. Selama serangan udara berlangsung, ia perusak terkena satu tembakan telak dan lima lainnya meleset. Dia mendampingi dan menyelamatkan awak kapal "Musashi" saat kapal tersebut karam. "Kiyoshimo "diperbaiki 8-12 Oktober di Singapura.

Saat bersama Pasukan Pengeboman San Jose pada tanggal 26 Desember 1944, "Kiyoshimo" dilumpuhkan dengan dua bom yang dijatuhkan oleh pesawat pembom milik Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. Pesawat tersebut sedang terbang mengarah ke Mindoro, Filipina. Riwayat kapal itu kemudian diakhiri oleh sebuah torpedo dari "PT-223. "Lokasi karamnya "Kiyoshimo" berjarak arah selatan dari Manila (). 82 awak kapalnya tewas dan 74 lainnya luka-luka. menyelamatkan 169 korban selamat, termasuk Komandan Divisi Perusak ke-2, Kapten Shiraishi Nagayoshi, dan Letnan Komandan Kajimoto; Sedangkan perahu-perahu torpedo milik Amerika Serikat menyelamatkan lima orang korban selamat lainnya.




</doc>
<doc id="2684508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684508" title="Kapal perusak Jepang Yūgumo">
Kapal perusak Jepang Yūgumo

Ada 2 kapal perang Jepang yang miliki nama Yūgumo:


</doc>
<doc id="2684511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684511" title="De Caelo">
De Caelo

Perì ou̓ranoû (Bahasa Yunani Kuno, Περὶ οὐρανοῦ) atau lebih dikenal dengan judul Bahasa Latin De Caelo ("Tentang Langit") adalah karya utama Aristoteles di bidang kosmologi. Tulisan ini dibuat sekitar tahun 350 SM dan berisi gagasan-gagasan Aristoteles tentang benda-benda langit, serta empat unsur yang menurut Aristoteles menyusun benda-benda di bumi: air, api, udara dan tanah.


</doc>
<doc id="2684516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684516" title="Analytica Posteriora">
Analytica Posteriora

̓Analytikà hýstera (Bahasa Yunani Kuno Ἀναλυτικὰ ὕστερα) atau lebih dikenal dengan nama bahasa Latin Analytica posteriora adalah karya filsuf Yunani Aristoteles, bagian dari kumpulan tulisan mengenai logika yang disebut Organon. Buku ini berisi sebagian gagasan Aristoteles mengenai ilmu logika, termasuk cara pembuktian dan cara mengumpulkan ilmu pengetahuan.


</doc>
<doc id="2684521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684521" title="Politika (Aristoteles)">
Politika (Aristoteles)

Politiká (Bahasa Yunani Kuno: Πολιτικά, "Politik") adalah karya filsuf Yunani Aristoteles di bidang filsafat politik. Menurut Aristoteles, dalam buku ini ia berusaha mengumpulkan konsistusi dan sistem tata negara di berbagai negara dan komunitas, dan mengidentifikasi bagaimana negara yang memiliki pemerintahan yang baik dan tidak baik.


</doc>
<doc id="2684524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684524" title="Yurt">
Yurt

Yurt (istilah bahasa-bahasa Turkik) atau ger (bahasa Mongolia) adalah sejenis tenda bundar portabel yang ditutupi dengan kulit atau bahan flanel dan digunakan sebagai tempat tinggal oleh bangsa-bangsa nomaden di padang stepa Asia Tengah. Strukturnya terdiri dari rangka atau kisi-kisi dari potongan-potongan kayu atau bambu untuk dinding, kusen pintu, tulang rusuk (tiang, kaso), dan semacam cerobong (mahkota, cincin penahan) yang bisa dibentuk dengan pelengkungan melalui penguapan. Struktur atap yurt dirancang dengan konstruksi yang saling menahan, namun yurt berukuran besar mungkin masih memerlukan tiang dalam untuk mendukung bagian mahkota. Bagian atas dinding yurt dikencangkan dengan sabuk yang menahan kekuatan rusuk atap. Yurt modern bisa dibangun secara permanen dengan platform kayu; dengan material modern seperti bingkai kayu atau logam, kanvas atau terpal, Plexiglas, tali kawat, dan penghalang cahaya.


Yurt telah menjadi ciri khas kehidupan di Asia Tengah selama setidaknya tiga ribu tahun. Deskripsi paling awal mengenai yurt sebagai tempat tinggal ditulis oleh sejarawan Yunani Kuno Herodotus. Dia menggambarkan tenda serupa yurt sebagai tempat tinggal bangsa Skithia, bangsa nomaden penunggang kuda yang tinggal di utara Laut Hitam dan kawasan Asia Tengah dari sekitar 600 SM hingga 300 M.

Yurt tradisional terdiri dari kerangka kayu yang ditutup dengan bahan flanel. Kain flanel ini terbuat dari benang wol dari bulu domba yang digembalakan oleh para nomad. Batang kayu yang digunakan untuk struktur luar tidak tersedia di wilayah stepa yang gundul, sehingga harus diperoleh melalui perdagangan dengan pemukiman lembah di bawah yang lebih hijau.

Kerangka ini lalu dipasangkan dengan anyaman untuk dinding, bingkai pintu, rangka atap dan sebuah mahkota penahan. Untuk Ger Mongolia biasanya ditambahkan satu atau lebih tiang untuk mendukung mahkota, selain dari kerangka untuk menahan atap. Kerangka yang saling menahan ini lalu ditutupi dengan bahan flanel. Jika ada, kain terpal atau penahan cahaya matahari lain ditambahkan untuk melapisi bahan flanel. Lalu struktur ini direkatkan dengan satu atau lebih tali atau pita. Berat pelapis ini membantu menjaga struktur agar tidak longgar, terkadang ditambah pula dengan pemberat yang digantung di bagian tengah bangunan, dengan berbagai macam bentuk dan berat. Pelapis ini juga memiliki kualitas insulasi yang amat baik, melindungi dari dinginnya musim dingin, dan mudah diganti jika ingin menambah sejuk di musim panas.

Yurt dirancang agar mudah dibongkar dan dibawa bagian-bagiannya dengan unta atau yak untuk didirikan ulang di tempat lain. Perakitan yurt kurang lebih memakan waktu 2 jam.


</doc>
<doc id="2684525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684525" title="Pertempuran Gembloux (1940)">
Pertempuran Gembloux (1940)

Pertempuran Gembloux (atau Pertempuran celah Gembloux) adalah pertempuran antara tentara Prancis dan Jerman pada Mei 1940. selama Perang Dunia II. Pada 10 Mei 1940, Angkatan Bersenjata "Wehrmacht" Jerman Nazi, menjajah Luksemburg, Belanda dan Belgia dibawah rencana operasi "Rencana Manstein" (Case Yellow). Tentara Sekutu merespon dengan Dyle Plan (versi Breda), dimaksudkan untuk menghentikan Jerman di Belgia, percaya itu adalah tusukan ke jantung Jerman. Sekutu melakukan pergerakan terbaik dan paling gesit ke Belgia pada 10 dan 12 May, Jerman mulai bagian kedua dari "Fall Gelb," Rencana Manstein pergerakan menuju Ardennes, untuk mencapai Selat Inggris dan memotong kekuatan sekutu di Belgia.

Tidak menyadari bahwa invasi Jerman di Negara-Negara Dataran Rendah adalah perangkap, Angkatan Darat Prancis bermaksud untuk menghentikan pergerakan Jerman ke pusat Belgia dan Prancis pada posisi bertahan di dua kota Hannut dan Gembloux. AD Pertama, kekuatan Angkatan Darat Sekutu yang paling kuat, mempertahankan poros Gembloux–Wavre. "Corps de Cavalerie" (Général René Prioux), bergerak ke Hannut, untuk melindungi sisa AD pertama yang tersebar di Gembloux, dengan menunda pergerakan tentara Jerman.

Setelah Pertempuran Hannut, beberapa ke barat laut, Prancis mundur ke Gembloux dan menjadi posisi bertahan utama untuk Prancis di front Belgia. Selama dua hari Prancis mengalahkan serangan element dari AD ke-6. Serangan kejutan Jerman melalui hutan Ardennes dan penyeberangan Meuse di Sedan, memaksa AD Pertama mundur dari Gembloux, lalu kembali ke perbatasan Prancis menuju Lille. Penarikan mundur menyebabkan pertahanan Sekutu berantakan pada sektor utama di front Belgia dan tentara Jerman menduduki pusat Belgia. Strategi pertempuran tidak meyakinkan. Pengalihan AD Pertama di Sedan, yang memungkinkan Jerman mencapai tujuan strategis dari "Fall Gelb" tetapi AD Pertama bertahan dan selama Pengepungan Lille mengalihkan tentara Jerman dari Pertempuran Dunkirk, dimana memungkinkan PEB dan rombongan Prancis yang utama berhasil melarikan diri.

"Keberhasilan Sekutu di Gembloux dianulir dengan kemenangan Jerman lebih jauh ke selatan, tetapi kegagalan Reichenau menghancurkan atau setidaknya mengalahkan corps de bataille Sekutu di Gembloux sangat krusial. Faktanya komando tertinggi Sekutu terbukti tidak mampu menggunakan "corps de bataille" untuk memulihkan front Sekutu. Tetapi Wehrmacht butuh pertempuran selama 2 pekan lagi untuk mengepung dan merebut Angkatan Darat Pertema, memungkinan sisanya dan sebagian besar PEB untuk melarikan diri dari Dunkirk" Frieser juga menganggap pertempuran ini sebagai kemenangan Prancis dalam tingkat taktis


</doc>
<doc id="2684531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684531" title="Ibnu al-Abbar">
Ibnu al-Abbar

Ibnu al-Abbar, nama lengkap Abu Abdillah Muhammad ibn al-Abbar (1199–1260) adalah seorang penyair, diplomat dan ulama dari Valencia ("Balansiyah") yang ketika itu merupakan bagian Al-Andalus.


</doc>
<doc id="2684536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684536" title="Abdulwahid al-Marakisyi">
Abdulwahid al-Marakisyi

Abdulwahid al-Marakisyi (, lahir 1185) adalah seorang sejarawan yang berasal dari Marrakesh, bagian dari daerah dinasti Muwahidun yang sekarang merupakan bagian dari Maroko. Karyanya "Kitab al-mujib fi talkhis akhbar ahl al-Maghrib" berisi sejarah dinasti Muwahidun, Murabitun dan ringkasan sejarah Al-Andalus yaitu daerah Islam di Spanyol dan Portugal.


</doc>
<doc id="2684541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684541" title="Étienne Tempier">
Étienne Tempier

Étienne Tempier (; atau Stephanus dari Orleans; meninggal 3 September 1279) adalah pastor Prancis abad ke-13 yang sempat menjabat menjadi Uskup Paris. Ia memimpin Universitas Paris sejak 1263 dan menjadi uskup Paris sejak 1268.


</doc>
<doc id="2684551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684551" title="Benteng Chunar">
Benteng Chunar

Benteng Chunar (dikenal pula sebagai Chandrakanta Chunargarh dan Charanadri) adalah sebuah benteng yang berlokasi di Distrik Mirzapur di Uttar Pradesh, India. Bersama dengan kota Chunar, yang berada di bawah benteng ini, keduanya adalah tempat bersejarah. Benteng ini berlokasi sekitar barat daya Varanasi. Bagian tenggara benteng ini berada di tebing berbatu di Sungai Gangga. Sejarah benteng membentang dimulai dari tahun 56 SM dan kemudian antara masa kekuasaan Sher Shah Suri (1532) dari Afghan, kekuasaan Kesultanan Mughal (Humayun, Akbar dan lainnya termasuk Nawab dari Awadh) hingga tahun 1772, dan kemudian pada masa Kemaharajaan Britania hingga 1947 sampai India meraih kemerdekaannya. Stasiun kereta api Chunar berada pada seksi Mughalsarai-Kanpur di jalur utama Howrah-Delhi.

Benteng Chunar dapat diakses dengan jalur darat dari Mirzapur sejauh dan sepanjang Sungai Gangga melalui sungai, sejauh . Kolkata berjarak sekitar dari benteng ini dan sejauh barat daya Varanasi. Benteng ini berlokasi di Distrik Mirzapur, barat daya Varanasi, dan berada diantara Varanasi dan Mirzapur. Kota dengan nama yang sama dengan benteng ini adalah bagian dari administrasi benteng.
Benteng ini berdiri di atas batu, bagian yang terpisah dari Pegunungan Vindhya, dengan ketinggian diatas permukaan laut. Dibangun dalam posisi menghadap ke depan, menjulang tinggi di atas Sungai Gangga, dekat Perbukitan Kaimur. Pendekatan ke Bukit Chunar ditandai oleh rantai perbukitan yang rendah, berada sejajar dengan sungai di tepi kanannya, yang ditutupi oleh perkebunan dan bungalow. Benteng ini terletak di atas batu yang naik secara tiba-tiba dari dataran, dan merambah ke sungai untuk jarak tertentu. Bagian tenggara benteng ini berada di tepian berbatu di Sungai Gangga, yang dapat dilayari dengan perahu berkapasitas 50 hingga 60 ton. Tebing berbatu yang naik dari sungai tempat benteng dibangun mencapai ketinggian . Berada sejauh dari benteng tersebut, bukit-bukit berbatu tersebut memiliki ketinggian .

Bagian berbatu pada benteng ini tak dapat tertembus karena kemiringannya yang curam. Banyak tong minyak mentah yang disimpan di area benteng untuk digulingkan apabila terdapat tentara-tentara musuh yang menyerang benteng ini. Sebagian besar kawasan benteng yang tertutup terdiri dari dataran yang ditumbuhi rumput dan beberapa pohon.

Pemukiman di kawasan ini telah tercatat sejak 56 SM, pada masa Vikramāditya dari Ujjain. Sejarah yang tercatat paling awal dari Chunar adalah dari abad keenam belas, yang dilacak dari pasukan tentara Babur, ketika pada tahun 1529, banyak dari mereka terbunuh; beberapa makam mereka di Chunar masih dihormati hingga saat ini. Pada tahun 1532, Sher Khan (kemudian dikenal sebagai Sher Shah Suri setelah menangkap Bengal), Pathan yang sangat ambisius keturunan Afghanistan namun lahir di distrik Narnaul yang saat ini merupakan negara bagian Haryana di India, menguasai benteng dengan ambisi tinggi menjadi Raja di Delhi. Ia mengakuisisi Benteng Chunar melalui pernikahan strategis untuk meningkatkan reputasinya, pertama dengan seorang janda tanpa anak (istri dari Gubernur Chunar yang telah meninggal), dan dengan menikahi janda lain, ia memperoleh kekayaan. Dengan akuisisi ini, ia menjadi sangat kuat dalam empat tahun dan mendirikan "negara dalam negara". Dikatakan juga bahwa benteng tersebut tidak vital bagi Sher Khan karena ia telah memindahkan haremnya dan harta karunnya ke Rohtas (benteng yang baru dimenangkan di bagian hulu Sungai Son) selama kampanyenya untuk memenangkan Bengal. Ketika Kaisar Humayun menyerang benteng tersebut dan menahannya selama empat bulan, ia mengusulkan kepada Sher Khan bahwa dia tidak akan mengklaim Chunar serta Jaunpur dan tempat lain pilihannya, asalkan ia menyerahkan Bengal, yang telah dimenangkan Sher Khan. Humayun juga menuntut dari Suri penyerahan harta karunnya yang telah ia bawa ke Bengal dan sebuah payung ("chattar") dan singgasana yang berharga dan juga setuju untuk berada di bawah perlindungan Kekaisaran Mughal. Ia akhirnya menyerah pada tekanan dan menandatangani kesepakatan dengan Humayun. Namun, Sher Khan merebutnya kembali ketika Humayun bergerak menuju Bengal. Setelah kematian Sher Shah pada tahun 1545 benteng tersebut tetap berada di bawah kekuasaan putranya Islam Shah sampai tahun 1553. Yang terakhir dari Dinasti Suris Adil Shah tetap terbatas pada benteng sampai tahun 1556 menyerahkan seluruh administrasi dan kekuatan militer kepada Perdana Menteri Hindu Hemu. Hemu meluncurkan banyak serangan dari benteng ini, memenangkan beberapa pertempuran di India utara dan bahkan merebut Delhi setelah Pertempuran Tughlaqabad pada tahun 1556 dan menyatakan kemerdekaan dari Kekaisaran Sur serta menobatkan dirinya sebagai raja. Adil Shah tetap tinggal di benteng ini, yang kehilangan nyawa dalam serangan oleh raja Bengal pada tahun 1557. Benteng ini kemudian berada di bawah kendali Mughal pada tahun 1575.
Akbar, Kaisar Mughal ke-3, telah mengunjungi Chunar untuk "shikar" (berburu) pada tahun 1575. Dia mengakuisisi benteng ini ketika ia mempertimbangkan benteng yang terletak strategis untuk menjaga Sungai Gangga serta rute darat utama menuju Hindia Timur. Abul al Fazl menggambarkan kemenangan atas benteng ini oleh Akbar sebagai peristiwa yang penting. Dipercaya bahwa banyak benteng seperti yang terlihat saat ini dibangun pada masa pemerintahan Akbar. Selama pemerintahannya, gerbang barat dibangun di pintu masuk benteng, dengan tanggal 1586 terukir di gerbang batu tersebut. Selama pemerintahan Mughal, Kaisar Jahangir telah mencalonkan Iftikhar Khan sebagai "nazim" benteng. Selama masa pemerintahan Kaisar Aurangzeb, Mirza Bairam Khan, yang diangkat untuk menjadi Gubernur benteng ini, membangun sebuah masjid pada tahun 1663, di dekat Bharion Burj. Pada 1760, setelah invasi oleh Ahmad Shah Durrani, benteng tersebut direbut oleh pasukan Nawab.

Perusahaan Hindia Timur Britania, di bawah Mayor Munro, menyerang benteng ini; meski awalnya mereka kehilangan tanah, mereka kemudian menerobos bagian barat daya benteng dan mencaploknya. Benteng dengan semua wilayahnya secara resmi diserahkan di bawah perjanjian kepada Perusahaan Hindia Timur pada tahun 1768. Selama beberapa tahun, benteng tersebut menjadi artileri utama dan depot amunisi Provinsi Barat Laut. Maharaja Chait Singh dari Benares mengambil alih benteng sementara waktu tetapi kemudian dilengserkan. Pada 1781, ia membangkitkan pemberontakan di Varanasi dan dekat desa-desa di sekitar benteng ketika Warren Hastings, Gubernur Jenderal India pertama (1773-1784) berlindung di Benteng Chunar. Pasukan bersenjata kecil yang dikumpulkan di bawah Mayor Home Riggs Popham dan Chait Singh akhirnya diusir dari kendali atas daerah sekitarnya. Pada 1791, Benteng Chunar menjadi markas batalion Eropa yang tidak sah dan pasukan India yang bertugas di India; para perwira dan laki-laki yang dianggap tidak layak secara medis untuk tugas lapangan dipindahkan ke benteng ini dan diberi tugas ringan. Dari tahun 1815, benteng tersebut juga menampung para tahanan negara. Dalam perjuangan kemerdekaan pertama India, juga dikenal sebagai Pemberontakan Sepoy tahun 1857–58, benteng tersebut adalah tanah aman dari artileri dan perusahaan infanteri Batalion tidak sah Eropa serta bagi para perwira dan warga Eropa di distrik tersebut. Kuil Bhartri Nath yang berada disini juga digunakan untuk beberapa waktu sebagai lokasi perbendaharaan sipil. Setelah tahun 1890, pasukan ditarik dari benteng ini. Kompleks bangunan di dalam benteng menjadi milik administrasi sipil yang menggunakan tempat ini sebagai penjara yang dipulihkan. Selanjutnya, benteng ini difungsikan sebagai pusat keagamaan.

Pada tahun 1849, istri Maharaja Ranjit Singh, Rani Jind Kaur dipenjara di Benteng Chunar setelah Britania merebut kerajaan Sikh. Ia melarikan diri dari benteng dengan menyamar sebagai pelayan pembantu dan pergi ke Kathmandu di mana ia diberikan suaka politik.

Benteng Chunar berada dalam daftar utama Naxalite sebagai pusat pelatihan rekrutmen PAC, dan memiliki sejumlah besar senjata dan amunisi yang disimpan di gudang senjata. Oleh karena itu, pemerintah negara bagian telah mengarahkan polisi untuk memberikan perhatian khusus untuk melindungi benteng dan fasilitas di dalamnya.

Struktur utama benteng ini, di bagian timur laut, dipasang dengan banyak meriam dan juga memiliki gudang mesiu. Lengkungan "S" pada jendela oriel memiliki kemiripan dengan jendela di Benteng Agra dibandingkan monumen pra-Moghul lainnya di India bagian timur. Namun beberapa desain seperti motif simpul dikaitkan dengan arsitektur periode Sur seperti yang terlihat di Chainpur dan Shergarh, keduanya berasal dari periode Sur, yang membuktikan fakta bahwa pengrajin lokal telah berkontribusi terhadap kelanjutan dari tradisi regional dalam arsitekturnya. Sejumlah bungalow (rumah besar) terletak di antara pepohonan, yang digunakan sebagai kantor dan tempat tinggal petugas selama pemerintahan Britania. Rumah Gubernur, rumah sakit, dan penjara negara bagian juga terletak di benteng ini. Di titik tertinggi tebing berbatu di dalam benteng, terdapat sebuah istana Hindu tua, yang memiliki struktur berkubah yang sangat besar. Sumur dalam area ini memiliki diameter dan cukup dalam; airnya umumnya tidak dapat diminum. Terdapat penjara bawah tanah, yang saat ini digunakan sebagai ruang penyimpanan.

Sebuah paviliun, yang tertanggal tahun 1538, digunakan sebagai gardu jaga. Paviliun terbuka Sonwa Mandap memiliki 28 pilar dan dibangun dalam gaya arsitektur Hindu. Sebuah ukiran pada mihrab diyakini dipenuhi dengan emas. Bhartri Nath samadhi terletak di belakang monumen ini di mana upacara keagamaan dilakukan. Sonwa Mandap memiliki empat gerbang dan sebuah terowongan di halaman depan bangunan ini. Disebutkan bahwa pada tahun 1333 M, puteri Sonwa, anak perempuan Sandeva, raja Nepal, sering datang ke sini untuk mandi di Sungai Gangga melalui terowongan ini. Sebuah "bawdi" berdiameter dan berkedalaman sekitar mengandung air abadi, yang bersumber dari Sungai Gangga. Juga disebutkan bahwa puteri Sonwa menggunakan air ini dengan baik untuk membersihkan diri. Terdapat pula lempengan batu persegi dengan naungan yang disediakan oleh pohon peepal, di mana menurut legenda setempat, Tuhan duduk selama 9 jam dan sisa 3 jam di siang hari ia berpindah ke Varanasi, dan lebih lanjut menyebutkan bahwa selama ketiadaan Tuhan, benteng hanya dapat diambilalih hanya antara pukul 06:00 dan 09:00 pagi.

Pengambilan gambar film Anurag Kashyap tahun 2012 bertajuk "Gangs of Wasseypur", mengambil tempat di Chunar.


</doc>
<doc id="2684556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684556" title="Keuskupan Sambalpur">
Keuskupan Sambalpur

Keuskupan Sambalpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Sambalpur, provinsi gerejawi Cuttack-Bhubaneswar, India.





</doc>
<doc id="2684557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684557" title="Keuskupan Gulbarga">
Keuskupan Gulbarga

Keuskupan Gulbarga di India dibentuk pada 24 Juni 2005. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Bangalore. Uskup pertamanya adalah Robert Miranda. Gereja paroki Bunda Maria Rahmat Ilahi di Gulbarga merupakan katedral untuk keuskupan agung tersebut. Keuskupan tersebut adalah keuskupan ke-150 di India dan ke-120 dari Ritus Latin. Keuskupan tersebut memiliki luas 38,752 km² di negara bagian Karnataka yang sebelumnya masuk Keuskupan AGung Hyderabad dan Keuskupan Bellary dan Keuskupan Belgaum.

Total populasi di keuskupan tersebut adalah 7,012,492, 6,425 diantaranya adalah Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 16 paroki.



</doc>
<doc id="2684561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684561" title="Keuskupan Tuticorin">
Keuskupan Tuticorin

Keuskupan Tuticorin () adalah sebuah unit (atau 'gereja partikuler') dari Gereja Katolik di kota Tuticorin, bagian dari provinsi gerejawi Madurai, India.




</doc>
<doc id="2684568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684568" title="Keuskupan Tura">
Keuskupan Tura

Keuskupan Tura () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tura, provinsi gerejawi Shillong, India.





</doc>
<doc id="2684569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684569" title="Perssi Sukabumi">
Perssi Sukabumi

Perssi Singkatan dari Persatuan Sepak Bola Sukabumi Indonesia adalah klub Sepak bola yang berbasis di Sukabumi, Jawa Barat. Mereka saat ini bermain di Liga 3 dan Bermarkas Di Stadion Suryakencana


</doc>
<doc id="2684571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684571" title="Keuskupan Calicut">
Keuskupan Calicut

Keuskupan Calicut () adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Verapoly, negara bagian Kerala, selatan India, dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Bunda Allah, yang didedikasikan kepada Bunda Maria, di kota Kozhikode (Calicut).



</doc>
<doc id="2684575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684575" title="Melon (layanan musik daring)">
Melon (layanan musik daring)

Melon (, digayakan sebagai MelOn) adalah sebuah toko musik dan layanan "streaming" musik daring Korea Selatan yang diperkenalkan pada November 2004, dan dikembangkan oleh SK Telecom. LOEN Entertainment (sekarang Kakao M) menjadi perusahaan yang bertanggung jawab atas layanan ini pada tahun 2009. Melon, dengan 28 juta pelanggan, telah menjadi layanan konten musik terbesar di Korea Selatan dengan lebih dari 50 persen pangsa pasar melampaui "Genie" dari KT Music, "Mnet.com" dari CJ E&M dan "Bugs Music" dari NHN Entertainment. Melon menjadi salah satu dari "25 Aplikasi Terbaik Korea" dalam "2011 App Awards Korea".

Pada tahun 2012, Melon menerima "Trusted Brand Awards". Pada tahun yang sama, Melon memenangi "Grand Prize for Digital Contents" dalam "2012 Korean Digital Management Innovation Awards" serta mendapat pengakuan dalam "2012 Korea Brand Power Index".

Ilgan Sports memberikan peringkat kepada Melon sebagai entitas paling berpengaruh ketiga di industri K-pop dalam jajak pendapat November 2013 dalam perayaan hari jadinya yang ke-44.

Pada tahun 2010, Melon diluncurkan oleh SK Telecom di Indonesia, bekerjasama dengan Telkom Indonesia. Pada tahun 2016, Telkom Indonesia membeli semua saham yang sebelumnya dimiliki oleh SK Telecom setelah divestasi oleh SK Telecom dari semua bisnis Melon, sehingga menjadikan MelOn Indonesia sebagai perusahaan Indonesia.

Melon adalah salah satu layanan musik daring terbesar dan paling berpengaruh di Korea Selatan, dengan lebih dari 28 juta pelanggan. Penjualan digital (unduhan dan "streaming") dari layanan ini berkontribusi besar bagi sebagian besar peringkat tangga lagu dan sistem poin dalam sejumlah acara musik di negara tersebut. Pengguna dapat melakukan "streaming" dan mengunduh musik dan video musik serta membuat nada dering khusus. Melon saat ini tersedia di platform iOS dan Android.

Melon telah menjadi pemimpin di pasar layanan musik daring. Menurut laporan tahun 2013 oleh MIDiA Consulting, Melon merupakan layanan berlangganan pertama di dunia yang memiliki 1 juta pelanggan yang membayar dan memiliki 2 juta - dengan 18 juta pengguna terdaftar - pada waktu peluncurannya. Biaya bulanan layanan baru-baru ini naik menjadi sekitar US$ 5.60, naik dari US$ 3.00. Dalam situs webnya, disebutkan bahwa Melon memiliki 2.6 juta lagu, kurang dari sepersepuluh dari katalog khas yang mendukung layanan Barat seperti Spotify.

Nama "Melon" merupakan akronim dari frasa "melody on".

Pada tahun 2016, Kakao mengakuisisi LOEN Entertainment, penyedia layanan "streaming" musik Melon. Kakao telah menginvestasikan US$ 1.55 miliar untuk 76.4 persen saham di LOEN Entertainment. Dana ekuitas swasta Star Invest Holdings, pemegang saham terbesar LOEN sebelumnya, menjual 61.4 persen sahamnya.

Melon akan bergabung dengan aplikasi pesan seluler Korea Selatan, KakaoTalk, yang dilaporkan memiliki 48 juta pengguna aktif pada bulan Februari. Aplikasi ini merupakan produk unggulan Kakao, perusahaan teknologi Korea Selatan dengan kapitalisasi pasar US$ 5.7 miliar. Dengan menggabungkan berbagai platform dan layanan konten Kakao dan konten musik terkemuka LOEN, diharapkan sinergi luar biasa yang dapat membangun fondasi kuat untuk ekspansi global Kakao. Kakao berencana untuk menghasilkan permintaan baru dalam bisnis konten dengan menambahkan "streaming" musik ke dalam portofolio layanan kontennya. Secara khusus, perusahaan diharapkan untuk memanfaatkan kehadiran Melon di pasar konten hiburan di negara-negara Asia, termasuk Tiongkok.

Pada tahun 2009, LOEN Entertainment meluncurkan "Melon Music Awards" (MMA), sebuah acara penghargaan yang didedikasikan bagi artis Korea berdasarkan jumlah penjualan digital dan pemilihan daring.

Melon merupakan sponsor utama bagi acara musik berikut:




</doc>
<doc id="2684588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684588" title="Labashi-Marduk">
Labashi-Marduk

Labashi-Marduk () menjadi raja Babilonia saat ia masih kecil. Ia merupakan putra dari pasangan Neriglissar dan istrinya, putri dari Nebuchadnezzar. Namun, setelah sembilan bulan, ia dibunuh oleh kelompok bangsawan istana yang dipimpin oleh Nabonidus dan putranya, Belshazzar.


</doc>
<doc id="2684593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684593" title="Benteng Lalbagh">
Benteng Lalbagh

Benteng Lalbagh (dikenal pula sebagai Benteng Aurangabad) adalah kompleks benteng Kekaisaran Mughal abad ke-17 yang belum selesai, yang berdiri di depan Sungai Buriganga di bagian barat daya Dhaka, Bangladesh. Konstruksi dimulai pada 1678 M oleh subahdar Mughal Muhammad Azam Shah yang merupakan putra Kaisar Aurangzeb dan kemudian kaisar sendiri. Penggantinya, Shaista Khan, tidak melanjutkan pekerjaan pembangunan benteng ini, meskipun ia tinggal di Dhaka hingga 1688.

Benteng tersebut tidak pernah selesai, dan tidak dihuni untuk jangka waktu yang panjang. Sebagian besar kompleks dibangun kembali dan saat ini berada di seberang bangunan modern.

Pangeran Mughal Muhammad Azam Shah, putra ketiga Aurangzeb memulai pekerjaan benteng ini pada tahun 1678 selama masa jabatannya sebagai wakil di Bengal. Ia tinggal di Bengal selama 15 bulan. Benteng tersebut tetap tidak selesai ketika ia dipanggil pergi oleh ayahnya, Aurangzeb.

Shaista Khan adalah subahdar baru dari Dhaka pada waktu itu, dan dia tidak menyelesaikan benteng ini. Pada 1684, putri Shaista Khan bernama Iran Dukht Pari Bibi meninggal di sana. Setelah kematiannya, ia mulai berpikir bahwa benteng tersebut tidak beruntung, dan meninggalkan struktur yang tidak lengkap. Di antara tiga bagian utama Benteng Lalbagh, salah satunya adalah makam Pari Bibi.

Setelah Shaista Khan meninggalkan Dhaka, ia kehilangan popularitasnya. Penyebab utamanya adalah bahwa ibu kota dipindahkan dari Dhaka ke Murshidabad. Setelah berakhirnya periode Kekaisaran Mughal, benteng tersebut ditinggalkan. Pada tahun 1844, daerah tersebut memperoleh namanya sebagai Lalbagh menggantikan Aurangabad, dan benteng ini kemudian dinamai sebagai Benteng Lalbagh.

Untuk jangka waktu yang lama, benteng tersebut dianggap sebagai kombinasi dari tiga bangunan (masjid, makam Bibi Pari dan "Diwan-i-Aam"), dengan dua gerbang dan sebagian dari dinding benteng yang sebagian rusak. Penggalian terbaru yang dilakukan oleh Departemen Arkeologi Bangladesh telah mengungkap keberadaan struktur lain.

Dinding benteng selatan memiliki selekoh ("bastion") besar di sudut barat daya. Di sebelah utara dinding benteng selatan terdapat gedung-gedung utilitas, yang stabil, blok administrasi, dan bagian baratnya mengakomodasi taman-atap yang indah dengan air mancur dan waduk air. Bagian pemukiman terletak di sebelah timur tembok benteng barat, terutama ke barat daya masjid.

Dinding benteng di selatan memiliki lima selekoh setinggi dua tingkat, dan dinding barat memiliki dua selekoh; yang terbesar berada di dekat gerbang selatan utama. Selekoh ini memiliki terowongan bawah tanah.

Area tengah benteng ditempati oleh tiga bangunan – "Diwan-i-Aam" dan "hammam" di sebelah timurnya, masjid di sebelah barat dan makam Pari Bibi di antara keduanya – dalam satu garis, tetapi tidak pada jarak yang sama. Saluran air dengan air mancur secara berkala menghubungkan ketiga bangunan dari timur ke barat dan utara ke selatan.

Masjid ini memiliki tiga kubah, dan relatif kecil untuk sebuah situs besar, dengan tangki air untuk membersihkan diri di bagian depan masjid.

Makam Bibi Pari, putri Shaista Khan, berada di tengah-tengah kompleks. Terdapat ruang tengah persegi yang berisi peninggalan Bibi Pari, ditutupi oleh kubah segi delapan dan dibungkus oleh pelat kuningan. Seluruh dinding bagian dalam ditutupi dengan marmer putih. Delapan ruangan mengelilingi pusat ruang tersebut. Terdapat kuburan kecil lain di sudut tenggara ruangan.

"Diwan-i-Aam" adalah kediaman dua tingkat dari Gubernur Mughal di Bengal yang terletak di sisi timur kompleks. Sebuah "hammam" bertingkat satu berada di baratnya. Bagian "hammam" memiliki ruang bawah tanah untuk memasak air. Dinding partisi panjang membentang di sepanjang fasad barat "hammam".

Bangunan ini terletak sekitar 39 meter di sebelah barat tangki, mengalir dari utara ke selatan. Luas bagian luar bangunan adalah 32.47m x 8.18m (107' x 29').

Terdapat tempat tinggal di setiap tingkat dua lantai dan lorong utama yang menghubungkannya. Terdapat pula "Hammamkhana" (Rumah Pemandian) di bagian selatan bangunan yang merupakan salah satu "Hammamkhana" ketujuh yang masih ada di reruntuhan peninggalan Bangladesh.

Penggalian baru-baru ini (1994-2009) menunjukkan bahwa terdapat ruang khusus di bawah ruangan "Hammamkhana", di mana para arkeolog menemukan pengaturan untuk memanaskan air, memasok air panas serta air dingin ke "Hammamkhana" melalui pipa terakota yang khusus dibuat untuk tujuan tersebut. Penemuan bintik hitam di ruang bawah tanah membuktikan bahwa api telah digunakan untuk tujuan memanaskan air untuk "Hammamkhana". Ada pula ruang toilet di samping "Hammamkhana".

Semua bangunan bersama dengan pengaturan "Hammamkhana" dengan jelas menunjukkan bahwa Benteng ini ditinggali oleh subahdar dari Bengal dan bahwa subahdar tersebut adalah Shaista Khan. Dari laporan Gubernur Pabrik Britania, diketahui bahwa Shaista Khan pernah tinggal di ruangan ini dan beberapa orang Eropa ditahan di sini.

Arkeolog menemukan kelanjutan dari dinding benteng utama ke arah timur di bawah Jalan Shaishta Khan. Mereka berpendapat bahwa area yang saat ini adalah Qilla mewakili setengah bagian seperti yang direncanakan oleh Pangeran Azam Khan. Gerbang di tenggara benteng (berdekatan dengan Masjid Lalbagh Shahi) sesuai kebutuhan sesuai dengan baik sebagai Gerbang Tengah di tengah Benteng. Setengah lainnya ke timur — kemungkinan direncanakan untuk tujuan administratif (area Girde Qilla) — tidak selesai atau punah sejak lama.
Terdapat beberapa terowongan bawah tanah di benteng yang sekarang telah ditutup. Dikatakan bahwa dua terowongan tersebut mengarah ke Benteng Zinzira yang sekarang hancur yang berada di sisi lain Sungai Buriganga. Bagian lorong lain dibuat sebagai labirin. Diklaim bahwa banyak "sepoy" (tentara) yang kalah dalam Pemberontakan Sepoy tahun 1857 mencoba melarikan diri melalui lorong ini dan kehilangan nyawa mereka. Para prajurit Britania yang mengejar mereka untuk ditangkap juga tidak kembali. Untuk menyelidiki klaim tersebut, para peneliti Britania mengirim seekor gajah dan anjing ke terowongan tersebut tetapi mereka juga tidak kembali. Setelah itu, terowongan ini kemudian ditutup.




</doc>
<doc id="2684606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684606" title="Santa Maria della Vittoria, Roma">
Santa Maria della Vittoria, Roma

Santa Maria della Vittoria (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma yang didedikasikan kepada Bunda Maria yang terletak di Roma, Italia. Gereja tersebut dikenal akan adikarya buatan Gian Lorenzo Bernini di Kapel Cornaro, "L'Estasi di Santa Teresa".




</doc>
<doc id="2684607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684607" title="Hisato Suzuki">
Hisato Suzuki

Hisato Suzuki merupakan lulusan Hayami Hair and Beauty School dan menerima sertifikat untuk Beautician School di Australia. Dia memiliki pengalaman hampir mencapai 20 tahun di bidang hair styling di beberapa negara seperti Jepang, Australia dan Singapura.
Saat ini dipercaya menjadi Creative Director PT Excel International yang menaungi One Piece Hair Studio sejak tahun 2010 lalu.

Pria kelahiran Kanagawa Jepang tahun 1979 ini juga telah menimba pengalaman pada industri hair styling di Indonesia dengan turut berpartisipasi pada beberapa acara hair show diantaranya Central Park Hair Show (2011), Japan Pop Culture, Fun to Style with Gatsby dan Sharp Hair Dryer Plasmacluster (2012).

Kecintaan dan keseriusan Hisato dalam dunia "hair styling" (menata rambut) ini pun ingin ditularkan kepada yang lainnya. Seperti yang juga ditunjukkan Hisato dalam berkiprah di industri hair styling Indonesia, tak hanya memikirkan bisnis dengan mencari pelanggan sebanyak-banyak saja, namun Hisato juga memiliki passion untuk mengedukasi para "hair stylish" lokal Indonesia agar memiliki kemampuan yang setara dengan hair styling International.

“Saya memang memiliki kepedulian untuk mengedukasi para hair styling di Indonesia agar dapat meningkatkan kualitas hair stylish Indonesia, sehingga nantinya profesi hair stylish menjadi profesi yang bonafid dan diincar sebagai salah satu profesi yang menjanjikan”, papar Hisato Suzuki.

“Kami memiliki tanggung jawab untuk meningkatkan kualitas hair stylish Indonesia agar nantinya hair stylish Indonesia mampu berkompetisi di era globalisasi sehingga mereka juga dapat bekerja di luar negeri yang turut mengangkat nama Indonesia pada industri hair styling dunia”, ujar Hisato Suzuki.

Ilmu menata rambut yang dimiliki dibaginya kepada penata rambut muda atau pemula yang bergabung di One Piece hair studio, sehingga banyak penata rambut yang mengikuti jejaknya, lulus dan memperoleh sertifikat internasional, Step Bone Cut master.




</doc>
<doc id="2684613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684613" title="L'Estasi di Santa Teresa">
L'Estasi di Santa Teresa

L'Estasi di Santa Teresa atau Santa Teresa in estasi adalah sejumlah pahatan yang terbuat dari marmer putih yang dipajang di Kapel Cornaro, Santa Maria della Vittoria, Roma. Karya tersebut dibuat oleh Gian Lorenzo Bernini, yang juga merancang latar kapel tersebut. Karya ini umumnya dianggap sebagai salah satu mahakarya pahatan pada zaman Puncak Barok Roma. Karya tersebut menggambarkan Teresa dari Ávila.




</doc>
<doc id="2684615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684615" title="Eparki Agung Akka">
Eparki Agung Akka

Eparki Agung Yunani Melkit Akka () adalah sebuah keuskupan Katolik Timur dari Gereja Katolik Yunani Melkit (Ritus Bizantium, Bahasa Arab), yang menjadi subyek langsung dari Patriark Antiokhia. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Elia, di Haifa.


Eparki Agung Akka memiliki yurisdiksi di Israel, khususnya di wilayah Galilea. Pusat dari Eparki Agung berada di Haifa, tepatnya di Katedral St. Elia. Eparki Agung Akka memiliki anggota baptis sebanyak 75.000 orang dan terbagi atas 32 paroki pada tahun 2015.

Pada tahun 2014, Gereja Katolik Yunani Melkit merupakan komunitas Kristen terbesar di Israel, sekitar 60% dari warga Israel yang beragama Kristen merupakan anggota dari Gereja Katolik Yunani Melkit.

Ptolemais-Akka Kuno adalah salah satu kota yang dikunjungi oleh Rasul Paulus ketika dalam perjalanan misinya yang tercatat dalam Kisah Para Rasul. Kemudian, kota tersebut menjadi komunitas Kristen yang kuat. Pada abad ketiga, sebuah keuskupan telah didirikan di kota tersebut dan menjadi pusat dari tahta episkopal tersebut, yang menjadi keuskupan suffragan dari Eparki Agung Tyre, mengacu pada Kota Ptolemais di Fenisia pada masa kuno dan disebut sebagai Akka pada masa Perang Salib.

Pada tahun 1753, tahta episkopal dibentuk kembali sebagai keuskupan dari Gereja Katolik Yunani Melkit oleh Patriark Sirilus VI Tanas dan kembali merupakan bagian dari Eparki Agung Tyre. Namun, para Epark (Uskup) Akka mulai tinggal di wilayah tersebut pada tahun 1804.

Sebelum tahun 1932, wilayah yurisdiksi dari Eparki Akka juga termasuk Transyordania. Eparki kemudian ditingkatkan menjadi Eparki Agung pada tanggal 18 November 1964 dengan konstitusi apostolik Bulla Kepausan oleh Paus Paulus VI dan memasukkan seluruh wilayah Galilea dalam Eparki Agung tersebut.





</doc>
<doc id="2684617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684617" title="Eparki Agung Patriarkat Yerusalem">
Eparki Agung Patriarkat Yerusalem

Eparki Agung Patriarkat Yunani Melkit Yerusalem (Latin: "Archieparchia Hierosolymitana Melchitarum") adalah sebuah cabang Gereja Katolik Yunani Melkit yang merupakan subyek langsung dari Patriark Antiokia. Pada 2005, terdapat 3,300 orang yang dibaptis. Yasser Ayyash adalah Vikar Apostolik saat ini dari Patriark Youssef Absi.



</doc>
<doc id="2684620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684620" title="Eparki Agung Petra dan Filadelfia di Amman">
Eparki Agung Petra dan Filadelfia di Amman

Eparki Agung Yunani Melkit Petra dan Filadelfia di Amman () adalah sebuah keuskupan Katolik Timur dari Gereja Katolik Yunani Melkit yang merupakan subyek langsung dari Patriarkat Antiokhia. Pada tahun 2016, terdapat 30.000 orang merupakan anggota baptis dai Eparki Agung. Yosef Gébara diangkat menjadi Epark Agung pada 20 Februari 2018.


Eparki Agung didirikan pada 2 Mei 1932 dengan "Acta Apostolicae Sedis" oleh Paus Pius XI.

Wilayah utara dahulu merupakan bagian dari Eparki Agung Bosra-Hauran, sedangkan wilayah lainnya dahulu merupakan bagian dari wilayah metropolis Keuskupan Agung Petra. Pada awal abad ke-20, di wilayah tersebut didirikan sebuah misi oleh Patriarkat Latin Yerusalem.

Dasar dari Eparki Agung merupakan kesempatan dalam perbandingan antara Patriark Antiokhia dan Tahta Suci. Patriark Antiokhia beranggapan bahwa pendirian yurisdiksi gerejawi bergantung padanya, sebagai wilayah baru dalam bagian integral dari patriarkatnya. Sedangkan Tahta Suci berprinsip bahwa sebagian besar wilayah eparki baru tunduk pada Patriarkat Yerusalem, yaitu Patriark Antiokhia hanyalah seorang administrator, dan syarat-syarat administrasi tersebut tidak pernah ditentukan atau diklarifikasi.

Pada akta tersebut, Eparki Agung mengambil nama Transyordania, sebuah istilah asing dalam sejarah dan tradisi yang tidak hanya bagi Gereja Katolik Yunani Melkit, namun bagi seluruh Kekristenan Timur. Selain itu, dalam akta tersebut berbunyi, ""Transjordaniam regionem in veram ac propiam archidiocesim erigimus et constituimus"", yang tidak menyebutkan secara rinci bahwa keuskupan agung (eparki agung) yang dimaksudkan adalah wilayah baru atau sebuah otosefalus metropolis dari kelompok yang berbeda dalam Hukum Kanonik Oriental.

Patriark Sirilus IX Moghabghab menahbiskan Epark Agung pertama, Paulus Salman, pada 5 Juni 1932 di Kairo, Mesir, dan memberikannya gelar Epark Agung Metropolitan Petra, Filadelfia, dan Transyordania. Perlindungan dua situs kuno diberikan padanya, Petra dan Filadelfia di Palestina Arab: yang pertama sebagai tahta metropolitan dan yang kedua sebagai keuskupan suffragan; bagian pertama dari Patriarkat Yerusalem dan yang kedua dari Patriarkat Antiokhia.




</doc>
<doc id="2684624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684624" title="Eparki Agung Haifa dan Tanah Suci">
Eparki Agung Haifa dan Tanah Suci

Eparki Agung Haifa dan Tanah Suci (Latin: Archieparchia Ptolemaidensis Maronitarum di Tanah Suci) adalah sebuah cabang dari Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Patriark Maronit Antiokia. Pada 2013, terdapat sekitar 7,000 anggota. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Uskup Agung Moussa El-Hage.



</doc>
<doc id="2684627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684627" title="Eparki Agung Siprus">
Eparki Agung Siprus

Eparki Agung Siprus (, ) adalah sebuah tahta Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Patriarkat Antiokhia. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Youssef Soueif.


Eparki Agung Siprus memiliki wilayah yurisdiksi meliputi seluruh wilayah Siprus. Tahta episkopal berada di Katedral Maria Bunda Rahmat, Nikosia. Jumlah umat Katolik Maronit di wilayah Eparki Agung ini berjumlah 10.000 orang dan terdiri dari 11 paroki.





</doc>
<doc id="2684631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684631" title="Eksarkat Patriarkat Yerusalem dan Palestina">
Eksarkat Patriarkat Yerusalem dan Palestina

Eksarkat Patriarkat Maronit Yerusalem dan Palestina adalah sebuah eksarkat Patriarkat Maronit Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung Patriarkat Maronit Antiokia. Pada 2012, terdapat 504 anggota. Wilayah gerejawi tersebut sekarang dipimpin oleh epark agung Moussa El-Hage, OAM.




</doc>
<doc id="2684633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684633" title="Eksarkat Patriarkat Yordania">
Eksarkat Patriarkat Yordania

Eksarkat Patriarkat Maronit Yordania adalah sebuah eksarkat patriarkat Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Patriarkat Maronit Antiokia. Pada 2010, terdapat 1,000 anggota. Wilayah gerejawi tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Moussa El-Hage.



</doc>
<doc id="2684638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684638" title="Eksarkat Patriarkat Yerusalem (disambiguasi)">
Eksarkat Patriarkat Yerusalem (disambiguasi)

Eksarkat Patriarkat Yerusalem dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2684656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684656" title="Eksarkat Apostolik Venezuela">
Eksarkat Apostolik Venezuela

Eksarkat Apostolik Venezuela dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2684690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684690" title="Don't Mess Up My Tempo">
Don't Mess Up My Tempo

Don't Mess Up My Tempo adalah album studio kelima oleh grup vokal pria Korean Selatan-Tiongkok EXO. Album ini dirilis pada 2 November 2018 oleh SM Entertainment. Album ini merupakan perilisan pertama dengan anggota Tiongkok Lay sejak "For Life" (2016). Album ini tersedia dalam empat versi: "Allegro", "Moderato", "Andante" dan "Vivace", dinamakan sesuai dengan tipe dari tempo. Album ini juga merupakan album studio pertama EXO yang versi Korea dan Tiongkok tidak dirilis secara terpisah.

"Don't Mess Up My Tempo" mengikuti album studio Jepang pertama mereka "Countdown", dirilis pada Januari 2018; album mini Korea mereka sebelumnya "Universe", dirilis pada Desember 2017. Diumumkan pada Oktober 2018 bahwa album ini merupakan album pertama mereka sejak "Ex'Act" pada tahun 2016 (dan album rilis ulangnya "Lotto") yang menampilkan Lay, yang sedang fokus dengan karier bernyanyi dan akting di Tiongkok. Lay berpartisipasi dalam rekaman untuk versi Mandari dari singel utama "Tempo", dan tampil dalam video musik tersebut.

Pada 2 November, "Don't Mess Up My Tempo" dirilis secara fisik dan digital bersamaan dengan video musik "Tempo" berbahasa Korea.

Album ini diumumkan pada Oktober 2018 dengan sebuah "teaser" di situs resmi mereka dan telah bisa melakukan pesanan di muka pada 4 Oktober melalui situs musik Korea, dan beberapa situs Amerika seperti Amazon dan Target. Terungkap bahwa Lay akan tampil dalam materi promosi album. Pada 19 Oktober, terungkap bahwa mereka akan menggelar "showcase" khusus untuk album ini pada 2 November di Paradise City's Plaza di Pulau Yeongjongdo, yang akan ditayangkan secara langsung untuk penggemar di seluruh dunia.

Pada 21 Oktober, sebuah "teaser" film pendek "Tempo Concept" dengan durasi 30 detik dirilis melalui akun media sosial mereka, menggambarkan mereka sebagai anggota geng motor, dan memainkan potongan audio singkat dari singel utama "Tempo".

"Teaser" video individu pertama dirilis pada 22 Oktober 2018, menampilkan D.O dan lagu "Gravity". "Teaser" tersebut juga diunggah di akun Instagram resmi EXO, bersamaan dengan lima gambar "teaser" yang bersama membuat poster untuk lagu tersebut. Pada pukul 10:00 WSK, gambar "teaser" yang terungkap melalui permainan "Circuit Exo" diunggah di akun Twitter resmi EXO. "Teaser" individu kedua diunggah keesokan harinya, menampilkan Kai dan lagu "Ooh La La La", diikuti dengan gambar "teaser" dari permainan interaktif.

Rincian lebih lanjut dari album juga diungkap pada 23 Oktober, dengan desain dan konten (poster, kartu bergambar dan kartu pos) dari ketiga versi dirilis.

"Teaser" individu ketiga dirilis pada 24 Oktober 2018, menampilkan Baekhyun dan lagu "With You", dengan gambar "teaser" terungkap melalui permainan interaktif dan kemudian diunggah di akun Twitter resmi EXO. "Teaser" individu keempat dirilis pada 25 Oktober, menampilkan Xiumin dan lagu "24/7", diikuti dengan gambar "teaser" dari permainan interaktif. "Teaser" individu kelima dirilis pada 26 Oktober, menampilkan Chanyeol dan lagu "Sign", diikuti dengan gambar "teaser". "Teaser" individu keenam dirilis pada 27 Oktober, menampilkan Chen dan lagu "Damage", dengan lebih banyak gambar "teaser" terungkap, "Teaser" video dan gambar individu ketujuh dirilis pada 28 Oktober, menampilkan Lay dan lagu "Smile On My Face". "Teaser" video dan gambar dirilis pada 29 Oktober, menampilkan Suho dan lagu "Oasis", "Teaser" video dan gambar kesembilan dan terakhir dirilis pada 30 Oktober, menampilkan Sehun dan lagu "Bad Dream".

Pada 31 Oktober, "teaser" video musik "Tempo" dirilis bersamaan dengan dua poster: yang pertama menampilkan kesembilan anggota, dan yang kedua mengandung tulisan "Akhir = Awal". Pada 1 November, EXO menggelar konferensi pers di mana mereka memberikan sesi "pre-listening" untuk "Don’t Mess Up My Tempo" dan berbicara mengenai "comeback" mereka, pembuatan album, dan pemesanan di muka yang mencapai 1.1 juta.

Pada 2 November, Exo mulai mempromosikan singel utama "Tempo" dan "Ooh La La La" di acara musik Korea Selatan.

Diadaptasi dari iTunes.


</doc>
<doc id="2684704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684704" title="Kampanye militer Pescadores">
Kampanye militer Pescadores

Kampanye militer Pescadores yang berlangsung pada akhir Maret 1885, adalah salah satu kampanye militer terakhir dalam Perang Tiongkok-Prancis (Agustus 1884–April 1885). Kampanye militer ini dilancarkan untuk merebut kelompok pulau yang penting secara strategis di lepas pantai barat Formosa (Taiwan). Laksamana Amédée Courbet, bersama bagian dari Skuadron Timur Jauh Prancis, membombardir pertahanan pantai Tiongkok di sekitar kota utama Makung (馬公) di Pulau Penghu (澎湖島) dan mendaratkan satu batalion infanteri marinir yang mengenyahkan para pejuang Tiongkok dan menduduki Makung.

Pescadores diduduki oleh Prancis sampai Juli 1885 dan Laksamana Courbet, yang saat itu menjadi pahlawan nasional di Prancis, meninggal di atas kapal komandonya "Bayard" di pelabuhan Makung selama pendudukan.

Kepulauan Pescadores, juga dikenal namanya dalam bahasa Tionghoa sebagai P'eng-hu (澎湖), merupakan sebuah perhentian transit penting untuk bala bantuan tentara Tiongkok di bawah komando Liu Ming-ch'uan (劉銘傳) dalam menghadapi Prancis di Taiwan utara sekitar Keelung (基隆), dan direbutnya mereka akan mencegah bala bantuan lebih lanjut untuk mencapai Taiwan. Courbet ingin melancarkan ekspedisi militer untuk merebut Pescadores selama beberapa bulan, tetapi kelayakan operasi bergantung pada kemajuan kampanye militer Keelung. Dikalahkannya pasukan Liu Ming-ch'uan oleh Kolonel Jacques Duchesne dan direbutnya posisi kunci Tiongkok di La Table pada 7 Maret 1885 akhirnya menghentikan pertempuran di Keelung, memungkinkan Prancis untuk mengerahkan pasukan dari garnisunnya untuk serbuan di Pescadores.

Armada kapal kecil Courbet terdiri dari kapal perang berlapis besi "Bayard" dan "Triomphante", kapal penjelajah "d'Estaing" dan "Duchaffaut", kapal meriam "Vipère" dan kapal pengangkut tentara "Annamite". Pasukan pendaratannya terdiri dari batalion infanteri marinir yang tak tergoyahkan (400 orang dibandingkan dengan pelengkap biasa dari 600 orang) di bawah komando "chef de bataillon" Lange dan seksi artileri marinir dari dua meriam gunung 80 milimeter (Letnan Lubert).

Garnisun Tiongkok dari Pescadores, yang telah secara substansial diperkuat pada awal tahun 1885, dikomandoi oleh para jenderal Chou Shan-ch'u (周善初) dan Cheng Ying-chieh (鄭膺杰), dan berjumlah sekitar 2.400 orang. Sejumlah perwira asing mengabdi bersama pasukan Tiongkok, termasuk seorang perwira Amerika bernama Nelson, yang bertanggung jawab atas pertahanan salah satu benteng Makung, yang catatan hariannya mengenai peristiwa ini kemudian ditemukan oleh pasukan Prancis. Awalnya optimis, tetapi pada Maret 1885 Nelson putus asa melatih para penembak meriam Tiongkok ke standar yang diperlukan untuk menghadapi Prancis dalam pertempuran.


'Un champ de bataille ramené à la vie' (French website on the Pescadores Islands) 


</doc>
<doc id="2684724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684724" title="Kampanye militer Pescadores (1895)">
Kampanye militer Pescadores (1895)

Kampanye militer Pescadores (23–26 Maret 1895) adalah operasi militer terakhir dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan pendahuluan yang penting bagi penaklukan Taiwan oleh Jepang.

Ketika Perang Tiongkok-Jepang pertama mendekati akhir, Jepang mengambil langkah untuk memastikan bahwa Formosa yang di bawah kekuasaan Qing (Taiwan) dan Pescadores (Penghu) akan diserahkan kepada Jepang di bawah traktat damai nantinya. Meskipun pertempuran-pertempuran di Tiongkok utara berhenti selama perundingan damai yang akhirnya menghasilkan Perjanjian Shimonoseki (April 1895), Taiwan dan Pescadores secara khusus dikeluarkan dari lingkup gencatan senjata, memungkinkan Jepang untuk melancarkan operasi militer terhadap mereka tanpa membahayakan perundingan-perundingan damai. Kunci untuk merebut Taiwan adalah Pescadores, yang terletak di antara Tiongkok daratan dan Taiwan. Pendudukan mereka oleh Jepang akan mencegah bala bantuan Tiongkok lebih lanjut dikirim melalui Selat Taiwan.

Pada 15 Maret 1895, sebuah pasukan ekspedisi Jepang yang terdiri dari 5.500 personel berlayar ke Kepulauan Pescadores. Pasukan ekspedisi ini mendarat di Pulau Pa-chau (八罩嶼; Wang'an saat ini), di sebelah selatan Kepulauan Pescadores utama, pada pagi hari tanggal 23 Maret.

Meskipun Pescadores dilindungi oleh 15 batalion reguler Tiongkok (5.000 personel) dan dipertahankan oleh baterai pertahanan pesisir Hsi-tai yang baru selesai dibangun (dibangun pada akhir tahun 1880-an sebagai tanggapan atas direbutnya Pescadores oleh Prancis selama Perang Tiongkok-Prancis), Jepang menghadapi sangat sedikit perlawanan selama operasi pendaratan karena para prajurit pasukan pertahanan sudah kehilangan semangat juangnya. Jepang hanya butuh tiga hari untuk mengamankan pulau-pulau itu. Setelah pengeboman angkatan laut terhadap benteng-benteng Tiongkok, pasukan Jepang mendarat di Pulau Fisher (漁翁島; Siyu saat ini) dan Pulau Penghu pada 24 Maret, bertempur dalam beberapa aksi singkat dengan pasukan pertahanan Tiongkok, dan merebut baterai Hsi-tai (yang dikenal oleh orang Jepang, dari pelafalan bahasa Jepang untuk aksara Tionghoa, sebagai benteng Kon-peh-tai; kemungkinan 拱北砲臺) dan Makung. Dalam dua hari berikutnya mereka menduduki pulau-pulau utama lainnya dari kelompok Pescadores.

Korban pertempuran di pihak Jepang sangat minim. Namun, wabah kolera segera setelah direbutnya pulau-pulau tersebut merenggut nyawa lebih dari 1.500 tentara Jepang dalam beberapa hari.




</doc>
<doc id="2684746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684746" title="Operasi Hiram">
Operasi Hiram

Operasi Hiram adalah sebuah operasi militer yang dilancarkan oleh Pasukan Pertahanan Israel (IDF) semasa Perang Arab-Israel 1948. Operasi ini dipimpin oleh Jenderal Moshe Carmel, dan bertujuan untuk merebut region Galilea Atas dari pasukan Tentara Pembebasan Arab (ALA) yang dipimpin oleh Fawzi al-Qawuqji dan sebuah batalion Suriah. Operasi ini, yang hanya berlangsung 60 jam (29-31 Oktober), ditandai dengan pertempuran sengit antara Arab dan Yahudi dan berakhir tepat sebelum gencatan senjata dengan negara-negara Arab tetangganya mulai berlaku.

Sebagai hasil dari operasi, Galilea Atas, yang pada awalnya diatur melalui rencana pembagian oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk menjadi bagian dari sebuah negara Arab, akan dikendalikan oleh negara Israel yang baru terbentuk, dan bahwa lebih dari 50.000 pengungsi Palestina keluar menuju Lebanon.

Pada 18 Juli, gencatan senjata kedua dari konflik mulai berlaku. Pada 26 September 1948, David Ben-Gurion mengatakan kepada kabinet dia bahwa jika pertempuran akan dilanjutkan kembali di utara, maka Galilea akan menjadi "bersih" ["naki"] dan "kosong" ["reik"] dari orang Arab, dan memberi petunjuk bahwa dia telah diyakinkan mengenai hal ini oleh para jenderalnya.

Sebelum fajar tanggal 22 Oktober, ALA melanggar gencatan senjata ketika ia menyerang posisi puncak bukit IDF di Sheikh Abd, menghadap "kibbutz" Manara dari utara. Selama 24-25 Oktober, pasukan ALA secara teratur menyerang Manara dan lalu lintas di sepanjang jalan utama. Fawzi al-Qawuqji menuntut agar Israel mengevakuasi "kibbutz" Yiftah dan mengurangi pasukannya di Manara. Israel, pada gilirannya, menuntut penarikan ALA dari posisi yang direbutnya dan, setelah sebuah kata "tidak" dari Qawuqji, memberi tahu Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa ia merasa bebas melakukan apa yang diinginkannya.

Operasi ini dilancarkan pada malam tanggal 28-29 Oktober 1948, menerjunkan empat brigade IDF, Brigade ke-7, Brigade Carmeli, Brigade Golani, dan Brigade Oded. Perintah operasionalnya adalah "untuk menghancurkan musuh di "kantong" Galilea pusat, untuk menduduki seluruh Galilea, dan untuk membentuk garis pertahanan di perbatasan utara negara itu". Pada 29 Oktober, Weitz, mengetahui tentang dimulainya operasi, mengirim Yigael Yadin sebuah nota yang mendesak bahwa tentara harus mengusir "para pengungsi" dari daerah yang baru ditaklukkannya.




</doc>
<doc id="2684768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684768" title="Pengungsi Palestina">
Pengungsi Palestina

Istilah "Pengungsi Palestina" awalnya mengacu kepada orang Arab dan Yahudi yang tempat tinggal normalnya berada di Mandat Palestina namun mengungsi dan kehilangan mata pencaharian mereka sebagai akibat dari Perang Palestina 1948. Definisi UNRWA mengenai istilah ini mencakup keturunan patrilineal dari "para pengungsi Palestina" awal, tetapi terbatas pada orang-orang yang tinggal di area operasi UNRWA di wilayah Palestina, Lebanon, Yordania, dan Suriah. Pada tahun 2012, ada sekitar 4.950.000 jiwa keturunan patrilineal terdaftar dari para "pengungsi Palestina" awal, berdasarkan persyaratan registrasi UNRWA, dengan perkiraan 1,5 juta jiwa tinggal di kamp-kamp UNRWA, Jumlah pengungsi awal "yang memenuhi kriteria Pengungsi Palestina UNRWA" adalah 711.000 jiwa pada tahun 1950 dengan perkiraan sekitar 30.000–50.000 jiwa masih hidup pada tahun 2012. Istilah ini tidak termasuk pengungsi internal Palestina.

Selama Perang Palestina 1948, sekitar 85% (720.000 orang) dari populasi Arab Palestina dari wilayah yang menjadi Israel melarikan diri atau diusir dari rumah mereka, menuju Tepi Barat, Jalur Gaza, dan ke negara-negara Lebanon, Suriah, dan Yordania. Mereka, dan keturunan mereka, yang juga berhak untuk mendaftar, dibantu oleh UNWRA di 59 kamp terdaftar, 10 kamp di antaranya didirikan setelah Perang Enam Hari tahun 1967 untuk mengatasi pengungsi baru Palestina. Menjadi satu-satunya pengungsi di dunia yang sebagian besar turun-temurun, termasuk orang-orang yang tidak terdaftar, orang-orang terlantar dan keturunan pengungsi, pengungsi Arab Palestina dan penduduk yang terlantar telah tumbuh menjadi yang terbesar kedua di dunia, setelah diperkirakan 11.000.000 warga Suriah yang mengungsi akibat Perang Saudara Suriah. Mereka juga merupakan populasi pengungsi yang tidak menentu tertua di dunia, berada di bawah pemerintahan negara-negara Arab yang terus-menerus setelah Perang Arab-Israel 1948, populasi pengungsi di Tepi Barat berada di bawah pemerintahan Israel sejak Perang Enam Hari, dan Jalur Gaza yang dikuasai oleh Gerakan Perlawanan Islam (Hamas) sejak tahun 2007. Kewarganegaraan atau tempat tinggal legal di negara tuan rumah ditolak di Lebanon di mana pengintegrasian orang Palestina akan mengganggu keseimbangan pengakuan yang rumit, tetapi diperoleh di Yordania di mana sekitar 40% pengungsi Palestina yang terdaftar di UNWRA telah memperoleh hak kewarganegaraan penuh.


Esber, Rosemarie M. (2008). "Under the Cover of War. The Zionist Expulsion of the Palestinians, Arabicus Books & Media 



</doc>
<doc id="2684773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684773" title="Undang-Undang Pemilihan Umum 2017">
Undang-Undang Pemilihan Umum 2017

Undang-undang Pemilihan Umum 2017 merupakan undang-undang yang mengatur pemilihan umum di Indonesia. Secara resmi, UU ini dikenal sebagai Undang-undang Nomor 7 tahun 2017 (atau UU 7/2017). Undang-undang ini disahkan pada tanggal 20 Juli 2017 setelah sembilan bulan perdebatan di Dewan Perwakilan Rakyat.

Untuk mengantisipasi Pemilu Legislatif dan Presiden Serentak pada 2019, pemerintah memulai mengerjakan RUU pemilu yang baru. Pada bulan Agustus tahun 2016, presiden Joko Widodo telah menerima RUU tersebut, dan Dewan Perwakilan Rakyat menerimanya pada 21 Oktober tahun yang sama. Pada saat pembahasan undang-undang, perselisihan terjadi mengenai "presidential threshold", dengan parpol terbagi menjadi tiga kubu - PDI-P, Golkar dan Nasdem mendukung ambang batas yang lebih tinggi: 25% suara dalam Pileg 2014/20% kursi DPR, Gerindra, PAN dan Demokrat mendukung penghapusan ambang batas, dan PKB dan PPP yang mendukung ambang batas yang lebih rendah: 15% suara/10% kursi DPR.

RUU tersebut diresmikan menjadi UU seusai pemungutan suara pada malam hari tanggal 20 Juli 2017. Selama prosedur pemungutan suara, partai-partai penentang - Gerindra, PAN, PKS dan Demokrat - melakukan aksi walk out yang melibatkan semua anggota mereka, termasuk tiga wakil ketua DPR, kecuali wakil ketua DPR lainnya Fahri Hamzah yang memutuskan untuk tetap tinggal. Semua anggota yang tersisa, yang merupakan anggota koalisi pemerintah, menyetujui "presidential threshold" 20 persen (Opsi A), dengan Fahri menjadi satu-satunya anggota yang menyatakan tidak setuju.

Undang-undang mengamanatkan penambahan 15 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, meningkatkan jumlah kursi menjadi 575 yang dibagi di 80 daerah pemilihan dengan masing-masing 3-10 kursi, penambahan diberikan kepada provinsi-provinsi di luar Jawa. Selain itu, undang-undang menetapkan jumlah kursi untuk DPRD-DPRD sebagai berikut:

Provinsi

Kabupaten/Kota

Kursi-kursi DPRD juga didistribusikan ke daerah-daerah pemilihan dengan masing-masing 3-12 anggota. Undang-undang ini mengatur bahwa daerah pemilihan harus mengikuti batas administrasi kabupaten/kota (provinsi dan nasional) atau kecamatan (kabupaten/kota) jika mungkin, namun pembagian wilayah-wilayah tersebut ke beberapa dapil diperbolehkan jika tidak memungkinkan untuk dijadikan satu dapil.

Secara keseluruhan, UU ini mengamanatkan 20.392 kursi legislatif non-independen - 575 di Dewan Perwakilan Rakyat, 2.207 di DPRD Provinsi dan 17.610 di DPRD Kabupaten/Kota.

UU ini mempertahankan sistem pemilu yang digunakan pada tahun 2014, dengan menggunakan sistem proporsional terbuka. Pemilih dapat memilih langsung calon yang mereka inginkan dari daftar nama calon yang diajukan partai-partai. Para calon kemudian diurutkan sesuai jumlah suara, dan kuota per partai ditentukan melalui metode Webster/Sainte-Laguë setelah eliminasi dari partai-partai yang tidak memenuhi ambang batas.

Untuk calon presiden, capres yang menang ditentukan oleh suara mayoritas, dengan pemilu tahap kedua untuk dua calon teratas jika tidak ada capres yang berhasil memperoleh 50%+1 dalam tahap pertama. Selain itu, capres yang menang harus memperoleh sekurang-kurangnya 20% suara di lebih dari setengah provinsi (yaitu lebih dari 17).

Dalam pemilu sebelumnya, partai-partai harus melewati ambang batas parlemen sebesar 3,5% untuk memperoleh kursi Dewan Perwakilan Rakyat. Undang-undang ini meningkatkan ambang batas menjadi 4%. "Presidential threshold" diputuskan pada 25%/20%, di mana pihak-pihak yang akan membutuhkan total 20% (112 kursi) kursi legislatif dari pemilu 2014, atau 25% suara dari tahun 2014.

UU Pemilu meningkatkan batas kontribusi kampanye dari Rp 1 miliar menjadi Rp 2,5 miliar untuk perorangan, dan Rp 7,5 miliar menjadi Rp 25 miliar untuk badan hukum atau korporasi. Selain itu, partai-partai politik yang berpartisipasi dalam pemilu 2014 diperbolehkan tidak mengikuti verifikasi parpol, meskipun penambahan Kalimantan Utara sebagai provinsi yang membutuhkan kantor partai.

UU Pemilu telah digugat ke Mahkamah Konstitusi. Gugatan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla pada batas masa jabatan yang ditetapkan oleh Pasal 169 dan 227 ditolak pada Juni 2018. Suatu "judicial review" juga diajukan mengenai" presidential threshold" (Psl. 222). Gugatan terhadap Pasal 182, yang tidak secara tegas melarang pengurus partai politik di pemilihan anggota Dewan Perwakilan Daerah, dikabulkan pada Juli 2018.


</doc>
<doc id="2684787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684787" title="Wat Phra Dhammakaya">
Wat Phra Dhammakaya

Wat Phra Dhammakaya (; ; ) adalah kuil Buddha ("wat") di Distrik Khlong Luang, Provinsi Pathum Thani utara Bangkok, Thailand. Didirikan pada tahun 1970 oleh "maechi" (biarawati) Chandra Khonnokyoong dan Luang Por Dhammajayo. Kuil ini adalah kuil yang paling terkenal dan paling cepat berkembang dari Gerakan Dhammakaya. Gerakan ini, juga dikenal sebagai tradisi Dhammakaya meditasi ("Vijja Dhammakaya"), dimulai oleh guru meditasi Luang Pu Sodh Candasaro pada awal abad ke-20. Kuil ini adalah bagian dari Maha Nikaya, dan secara sah diwakili oleh Yayasan Dhammakaya. Kuil menekankan kebangkitan kembali nilai-nilai Buddhis tradisional, tetapi melakukannya melalui metode dan teknologi modern, yang telah menyebabkan kontroversi dan tindakan keras pemerintah. Terlepas dari kontroversi ini, kuil terus memainkan peran utama dalam Buddhisme Thailand. Sarjana studi agama Edward Irons menggambarkan kuil itu sebagai "wajah Buddhisme Thailand modern". Kuil menekankan perubahan pribadi, diekspresikan melalui slogannya "Perdamaian Dunia melalui Perdamaian Batin".

Awalnya, kuil ini didirikan sebagai pusat meditasi, setelah Maechi Chandra dan biksu yang ditahbiskan , Luang Por Dhammajayo tidak dapat mengakomodasi peningkatan jumlah peserta dalam kegiatan Wat Paknam Bhasicharoen. Pusat itu menjadi kuil resmi pada tahun 1977. Kuil itu tumbuh secara eksponensial selama tahun 1980-an, ketika program kuil menjadi terkenal di kalangan kelas menengah perkotaan. Wat Phra Dhammakaya memperluas wilayahnya dan pembangunan stupa (pagoda) besar dimulai. Selama periode krisis finansial Asia 1997, kuil ini tunduk pada kritik luas untuk metode dan pengajaran penggalangan dana, seperti Luang Por Dhammajayo didakwa dengan penggelapan dan dikeluarkan dari kantornya sebagai kepala biara . Pada tahun 2006, dakwaan ditarik dan dia dikembalikan sebagai kepala biara . Kuil semakin berkembang dan dikenal karena banyak proyeknya di bidang pendidikan, perubahan etika, dan beasiswa. Kuil juga diterima sebagai bagian dari arus utama Thai Sangha (komunitas monastik). Setelah Kudeta Thailand 2014, kepala biara dan kuil itu berada di bawah pengawasan lagi dan Luang Por Dhammajayo dituduh menerima uang curian dari pendukung dan pencucian uang. Kuil telah disebut sebagai satu-satunya organisasi berpengaruh di Thailand yang belum ditundukkan oleh junta yang berkuasa, yang telah menutup sebagian besar oposisi sejak mengambil alih kekuasaan. Proses peradilan terhadap kepala biara dan kuil sejak tahun 1990-an telah menyebabkan banyak perdebatan mengenai prosedur dan peran negara terhadap agama, perdebatan yang telah meningkat sejak pengepungan tahun 2017 kuil oleh junta. Pada 2017, keberadaan Luang Por Dhammajayo masih belum diketahui, dan pada tahun 2018, Phrakhru Sangharak Rangsarit ditetapkan sebagai kepala biara resmi.

Wat Phra Dhammakaya menekankan budaya sifat terpuji melalui melakukan perbuatan baik dan meditasi, serta pandangan etis tentang kehidupan. Kuil mempromosikan komunitas " kalyanamitta " ('teman baik') untuk mencapai visinya. Pada mulanya, kuil lebih menekankan pengajaran meditasi, kemudian penekanan pada penggalangan dana dipromosikan. Akhirnya, kuil memperluas kegiatannya untuk memasukkan lebih banyak keterlibatan dalam masyarakat. Meskipun kuil ini menekankan nilai-nilai Buddhis tradisional, metode pemasaran modern digunakan, seperti stasiun televisi satelit dan universitas terbuka, serta metode manajemen modern. Di kompleks candi yang besar, kuil ini memiliki beberapa monumen dan peringatan, dan dalam desain konstruksinya konsep-konsep Buddhis tradisional diberikan bentuk-bentuk modern, karena kuil ini bertujuan untuk menjadi pusat spiritual global. Pada 2017, jumlah pengikut diperkirakan mencapai tiga juta orang di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2684797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684797" title="Huolongjing">
Huolongjing

Huolongjing (; Wade-Giles: Huo Lung Ching: Huo Lung Ching ; diterjemahkan dalam bahasa Inggris sebagai Fire Drake Manual atau Fire Dragon Manual), juga dikenal sebagai Huoqitu ("gambaran Senjata Api"), adalah risalah militer abad 14 yang disusun dan diedit oleh Jiao Yu dan Liu Bowen dari dinasti Ming awal (1368–1683). " Huolongjing " didasarkan pada teks yang dikenal sebagai " Huolong Shenqi Tufa " (" Gambaran Mesin Naga Api Ilahi "), yang tidak lagi ada dan sejak itu telah hilang. 

Fungsi "Huolongjing" yang dimaksudkan adalah sebagai panduan untuk "senjata api" yang melibatkan mesiu dari tahun 1280 hingga pertengahan abad ke-14. " Huolongjing" memberikan informasi tentang berbagai komposisi senjata dan mesiu. Beberapa resep yang disebutkan diberi nama-nama seperti "mesiu suci", "racun mesiu", dan "mesiu yang membutakan dan membakar". Diantara senjata yang dijelaskan, ada bom, panah api, roket, ranjau darat, ranjau laut, tombak api, meriam tangan, dan meriam terpasang pada roda beroda.

Meskipun edisi paling awal dari "Huolongjing" diterbitkan di Xiangyang sekitar sebelum 1395, kata pengantarnya tidak diberikan sampai publikasi Nanyang 1412. Edisi 1412, dikenal sebagai "Huolongjing Quanji" ("Koleksi Lengkap dari Buku Petunjuk Naga Api"), sebagian besar tetap tidak berubah dari pendahulunya dengan pengecualian pendahulunya, yang memberikan penjelasan tentang waktu Jiao Yu dalam tentara Kaisar Hongwu. Dalam pengantar Jiao Yu mengklaim untuk menggambarkan senjata mesiu yang telah terlihat digunakan sejak 1355 selama keterlibatannya dalam Pemberontakan Serban Merah dan memberontak melawan dinasti Yuan, sementara material tertua yang ditemukan dalam teksnya berasal dari tahun 1280.

Jilid kedua dan ketiga untuk "Huolongjing" dikenal sebagai "Huolongjing Erji" ("Buku Panduan Naga Api Jilid Dua") dan "Huolongjing Sanji" ("Buku Panduan Naga Api Jilid Tiga ") diterbitkan pada 1632 dengan konten yang menjelaskan senjata seperti Senapan lontak dan meriam. Setelah berakhirnya dinasti Ming, dinasti Qing melarang pencetakan ulang "Huolongjing" karena menggunakan ungkapan seperti 'barbar utara', yang menyinggung elit penguasa Manchu.


</doc>
<doc id="2684817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684817" title="Makam Ester dan Mordekhai">
Makam Ester dan Mordekhai

Makam Ester dan Mordekhai (; , ) adalah tempat ziarah di Hamadan (Hamedan), Iran, yang diyakini sebagai makam Ratu Ester dan sepupunya Mordekhai, yang tercatat riwayatnya dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan situs ziarah situs ziarah bagi orang-orang Yahudi di negara itu.

Pada tahun 1891, makam itu digambarkan sebagai terdiri dari ruangan luar dan dalam yang ditutup oleh kubah sekitar tingginya. Kubah itu dilapisi luarnya dengan ubin biru, tapi kebanyakan sudah runtuh. Beberapa makam sejumlah tokoh Yahudi penting berada dalam ruangan luar.

Menurut Stuart Brown, situs ini lebih mungkin jirat dari , seorang  permaisuri Yahudi dari raja Sasaniyah, (399-420 M).

Tradisi lain yang pertama kali tercatat pada Abad Pertengahan menempatkan makam Ester dan Mordekhai di situs arkeologi Galilea, , dekat kibbutz dengan nama yang sama, terletak pada perbatasan utara Israel dengan Lebanon.



</doc>
<doc id="2684852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684852" title="Abinoam">
Abinoam

Abinoam (a-bin'-o-am, ab-i-no'-am) adalah nama laki-laki Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tercatat sebagai orang dari Kedesh, anggota suku Naftali, ayah dari Barak, pemimpin tentara Israel yang mengalahkan tentara Yabin yang dipimpin oleh Sisera.
Nama ini berarti "ayah (ilahi) adalah kenikmatan." Teks Masoret untuk Alkitab Ibrani berbunyi "Avinoam," teks bahasa Yunani Septuaginta memuat "Ab[e]ineem." ( Ἀβινεὲμ).
Nama "Abinoam" hanya disebutkan dalam empat ayat Alkitab, yaitu .

Hakim-hakim 4:6
Hakim-hakim 4:12
Hakim-hakim 5:1
Hakim-hakim 5:12


</doc>
<doc id="2684860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684860" title="Pertempuran Zeeland">
Pertempuran Zeeland

Pertempuran Zeeland terjadi di Front Barat selama tahap awal dari penyerangan Jerman Nazi di Prancis dan negara-Negara Rendah selama Perang Dunia II. Beberapa unit Belanda dan Prancis mencoba untuk menahan serangan Jerman dengan membuat pertahanan yang ditentukan Belanda di provinsi Zeeland. Pertempuran berlangsung selama delapan hari dan merupakan kekalahan yang mengecewakan pasukan Prancis dan Belanda yang membela provinsi tersebut.


</doc>
<doc id="2684867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684867" title="Henri Giraud">
Henri Giraud

Henri Honoré Giraud (18 Januari 1879 – 11 Maret 1949) adalah seorang Jenderal Prancis yang ditangkap dalam Perang Dunia kedua, tapi berhasil lolos dua kali.

Setelah melarikan diri kedua kalinya pada tahun 1942, beberapa menteri Vichy mencoba untuk mengirim dia kembali ke Jerman dan kemungkinan dieksekusi. Namun, Eisenhower diam-diam meminta dia untuk mengambil alih komando dari pasukan Prancis di Afrika Utara selama Operasi Obor dan mengarahkan mereka untuk bergabung dengan Sekutu. Hanya setelah pembunuhan François Darlan ia mampu mencapai posisi ini, dan ia mengambil bagian dalam Konferensi Casablanca dengan De Gaulle, Churchill dan Roosevelt. Ia pensiun pada tahun 1944 setelah berselisih paham dengan dengan De Gaulle.

CatatanDaftar pustaka



</doc>
<doc id="2684891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684891" title="Börte">
Börte

Börte (juga dikenal sebagai Börte Üjin; Cyrillic: Бөртэ үжин; kr. 1161-1230) adalah istri pertama dari Temüjin, yang menjadi Jenghis Khan, pendiri Kekaisaran Mongol. Börte menjadi kepala istana pertama Jenghis Khan, dan Khatun (Ratu) dari kerajaannya. Detail dari masa awal kehidupannya tidak banyak diketahui, tetapi dia telah bertunangan dengan Jenghis di usia muda, menikah pada 17, sebelum kemudian diculik oleh suku saingan. Keputusan suaminya untuk menyelamatkan Börte mungkin telah menjadi salah satu keputusan penting yang memulai jalannya untuk menaklukkan dunia. Dia melahirkan empat putra dan lima putri yang, bersama dengan keturunan mereka, menjadi dinasti utama yang selanjutnya mengembangkan Kekaisaran Mongol.

Sedikit sekali fakta-fakta sejarah yang diketahui tentang kehidupannya, tetapi orang Mongolia memiliki banyak legenda tentangnya. Hal-hal mengenai dirinya banyak dikutip dari naskah tertua berbahasa Mongolia, "Sejarah Rahasia Bangsa Mongol".

Börte lahir sekitar tahun 1161 ke dalam klan Olkhonud dari suku Khongirad. Suku ini ramah terhadap suku Borjigin, suku di mana Temüjin lahir. Ia adalah putri dari Dei-Sechen dan Chotan. Ia digambarkan memiliki "kulit terang" dengan "cahaya di wajah dan api di matanya," yang berarti bahwa ia cerdas.

Perkawinannya diatur oleh ayahnya dan Yesügei, ayah Temüjin, ketika ia berumur 10 tahun dan Temüjin berusia 9 tahun. Temüjin kemudian tinggal dengan keluarga Börte hingga ia dipanggil kembali untuk membantu ibu dan adik-adiknya setelah mereka ditinggalkan Yesügei yang diracun musuh. Pada tahun 1178, Temüjin melakukan perjalanan untuk mencari Börte kembali. Dengan izin dari Dei-Sechen, ia mengambil Börte dan ibunya untuk hidup di yurt keluarganya, yang didirikan di tepi Sungai Senggür. Mahar pernikahan Börte adalah sebuah mantel bulu marten hitam.

Tak lama setelah dia menikahi Temüjin, orang-orang Merkit menyerang kemah keluarganya saat fajar. Temüjin dan orang-orangnya melarikan diri menaiki kuda, tetapi banyak wanita yang tertinggal di belakang karena mereka tidak memiliki kuda yang cukup untuk semua anggota keluarga. Börte tertawan orang-orang Merkit. Serangan ini dialukan sebagai pembalasan atas penculikan Hoelun, ibu Temüjin, oleh ayahnya Yesügei bertahun-tahun sebelumnya. Beberapa bulan kemudian, Temüjin, dengan sekutu-sekutunya Wang Khan dan Jamukha, menyelamatkan Börte dari penculiknya. Beberapa ahli mennyebutkan kejadian ini sebagai salah satu momen utama dalam hidupnya, yang mengarahkan jalannya untuk menjadi seorang penakluk.

Börte ditawan selama delapan bulan, dan ia melahirkan Jochi setelah dia diselamatkan, menimbulkan keraguan mengenai siapa ayah dari anak itu, karena penculiknya menjadikan Börte sebagai "istri", dan oleh karena itu bisa menghamilinya. Namun, Genghis membiarkan Jochi tetap dengan keluarganya dan mengakui dia sebagai anaknya sendiri. Dia seharusnya menjadi penerus Jenghis tetapi karena keraguan orang-orang tentang ayah Jochi yang sebenarnya, Jenghis harus memilih anaknya yang lain, menyadari bahwa mereka tidak akan menerima Jochi. Di kemudian hari Jochi menjadi pemimpin dari Gerombolan Emas.

Börte adalah istri tua dan pertama dari Temüjin. Dia dihormati oleh bangsa Mongol setelah Temüjin menjadi Khan Agung, dan dia dinobatkan sebagai Khatun Agung. Selama Jenghis Khan melakukan penaklukan dan memperluas pengaruh kekaisarannya, Börte ditinggal di Mongolia dan membantu saudara Jenghis Temüge dalam memerintah tanah airnya. Istri-istri Jenghis yang lain menyertainya pada setiap kampanye militer, sementara Börte mengelola wilayahnya sendiri dan memiliki istana pribadi. Sebagian besar wilayah Sungai Kherlen, tanah yang sebelumnya milik bangsa Tatar, diberikan padanya. Selain itu, hanya anak-anaknya yang dianggap sah untuk menggantikan Temüjin sebagai Khan.

Börte sering digambarkan sebagai seorang wanita cantik yang mengenakan gaun sutra putih dengan koin emas di rambutnya, memegang seekor domba putih, dan menunggang kuda putih. .

Putra Börte:


Putri:


Meskipun beberapa putra-putri Genghis Khan lainnya dari istri atau selir diberikan pengakuan dalam berbagai bentuk di kekaisaran, semisal tanah atau komando militer, termasuk pasukan, hanya keturunan Börte yang diakui sebagai kandidat Khan Agung. Dia, bersama-sama dengan ibu-nya Hoelun, terhitung sebagai salah satu penasehat Jenghis yang paling dipercaya. 

Karena perannya yang signifikan dalam kehidupan Genghis Khan, Börte telah muncul sebagai tokoh utama dalam banyak film dan serial televisi yang didasarkan pada kehidupan suaminya. Aktris yang telah memerankan dirinya termasuk Susan Hayward dalam "The Conqueror", Françoise Dorléac di film "Genghis Khan (1965) "dan Chuluuny Khulan di dalam film Rusia berjudul Mongol, yang mendapat nominasi Oscar tahun 2007.""



</doc>
<doc id="2684895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684895" title="Konferensi Waligereja Vietnam">
Konferensi Waligereja Vietnam

Konferensi Waligereja Vietnam adalah konferensi waligereja dari uskup-uskup Katolik asal Vietnam. Awalnya dibentuk pada 1960 untuk Vietnam Selatan dan resmi didirikan paa 1980 setelah unifikasi Vietnam, konferensi waligereja tersebut terdiri dari seluruh anggota aktif dan pensiun dari hierarki Katolik (seperti uskup diokesan, koadjutor, dan auksilier) di Vietnam. Presiden saat ini dari konferensi waligereja tersebut adalah Yosef Nguyễn Chí Linh, Uskup Agung Hue.



</doc>
<doc id="2684896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684896" title="Keuskupan Stockholm">
Keuskupan Stockholm

Keuskupan Stockholm () dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2684900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684900" title="Keuskupan Stockholm (Gereja Swedia)">
Keuskupan Stockholm (Gereja Swedia)

Keuskupan Stockholm () adalah sebuah divisi dari Gereja Swedia. Katedralnya adalah Storkyrkan di kota lama Stockholm.



</doc>
<doc id="2684902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684902" title="Keuskupan Agung Uppsala">
Keuskupan Agung Uppsala

Keuskupan Agung Uppsala () adalah salah satu dari tiga belas keuskupan Gereja Swedia dan satu-satunya keuskupan Gereja Swedia yang mendapatkan status keuskupan agung.

Uppsala adalah kursi Uskup Agung Lutheran Uppsala. Berpusat di kota Uppsala, keuskupan tersebut meliputi Kabupaten Uppsala, Kabupaten Gävleborg dan sebagian Kabupaten Stockholm dan Kabupaten Västmanland. Keuskupan agung tersebut aslinya juga meliputi sebagian Norrland, yang dimasukkan dalam Keuskupan Härnösand yang baru saat keuskupan tersebut dibentuk pada 1647 dan Kota Stockholm, yang dijadikan keuskupan sendiri pada 1942.





</doc>
<doc id="2684905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684905" title="Keuskupan Härnösand">
Keuskupan Härnösand

Keuskupan Härnösand () adalah sebuah divisi dalam Gereja Swedia di Kabupaten Västernorrland. Katedralnya terletak di Trädgårdsgatan, Härnösand.

Keuskupan tersebut didirikan pada 1964. Pada 1904, keuskupan Luleå dibentuk dan memisahkan diri dari keuskupan Härnösand.

Antara 1994-2004, beberapa gereja dari keuskupan tersebut mengalami serangkaian pencurian.

Keuskupan tersebut terbagi dalam 10 deaneri dengan 113 paroki.



</doc>
<doc id="2684906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684906" title="Keuskupan Luleå">
Keuskupan Luleå

Keuskupan Luleå () adalah sebuah keuskupan Swedia dari Gereja Swedia.



</doc>
<doc id="2684911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684911" title="Keuskupan Växjö">
Keuskupan Växjö

Keuskupan Växjö () adalah salah satu dari 13 keuskupan atau unit regional dari Gereja Swedia beraliran Lutheran. Keuskupan tersebut juga merupakan bekas keuskupan Katolik Roma.



</doc>
<doc id="2684913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684913" title="Keuskupan Kalmar">
Keuskupan Kalmar

Keuskupan Kalmar () adalah sebuah divisi Gereja Swedia antara 1603 dan 1915, saat keuskupan tersebut digabung dalam Keuskupan Växjö dalam rangka membolehkan keuskupan Luleå yang baru untuk dibentuk. Keuskupan tersebut dibentuk sebagai subdivisi dari keuskupan Linköping, dan berada di bawah naungan superintenden. Baru pada 1678, seorang uskup dilantik, dan Katedral Kalmar dijadikan tahta episkopal dalam hal sebenarnya. Sampai saat ini, Katedral Kalmar masih mempertahankan pangkatnya meskipun tak lagi menjadi tahta keuskupan.


</doc>
<doc id="2684916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684916" title="Keuskupan Linköping">
Keuskupan Linköping

Keuskupan Linköping () adalah sebuah keuskupan dalam Gereja Swedia yang mengurusi Kabupaten Östergötland, bagian timur laut Keuskupan Jönköping dan bagian utara Kabupaten Kalmar. Keuskupan tersebut terdiri dari sembilan deaneri yang terbagi dalam 176 paroki dengan total 443,000 anggota. Paroki terbesar di keuskupan tersebut adalah Motala. Keuskupan Linköping memiliki pangkat langsung di bawah Keuskupan Agung Uppsala dari Gereja Swedia. Uskup saat ininya adalah Martinus Modéus.

Sebelum Reformasi Lutheran, Keuskupan Linköping adalah Keuskupan Gereja Katolik.


</doc>
<doc id="2684917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684917" title="Keuskupan Skara">
Keuskupan Skara

Keuskupan Skara () adalah keuskupan tertua yang masih berdiri di Swedia, yang aslinya merupakan keuskupan Latin dari Gereja Katolik Roma, dan sejak Reformasi Protestan, keuskupan Lutheran dari Gereja Swedia (dulunya gereja negara Swedia), dengan tahtanya di Skara, Västergötland (Katedral Skara). Pada 2014, keuskupan tersebut merayakan peringatan 1000 tahunnya sebagai keuskupan penuh.


</doc>
<doc id="2684918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684918" title="Keuskupan Gothenburg">
Keuskupan Gothenburg

Keuskupan Gothenburg () adalah sebuah keuskupan Gereja Swedia. Sejak Maret 2018, uskupnya adalah Susanne Rappmann. Keuskupan tersebut meliputi provinsi-provinsi Bohuslän, Halland, dan bagian barat daya Västergötland. Tahta episkopal dari keuskupan tersebut berada di Katedral Gothenburg.


</doc>
<doc id="2684921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684921" title="Keuskupan Karlstad">
Keuskupan Karlstad

Keuskupan Karlstad () adalah sebuah keuskupan dari Gereja Swedia. Keuskupan tersebut meliputi sebagian besar provinsi-provinsi Värmland dan Dalsland. Perbatasan saat ininya berasal dari tahun 1693.




</doc>
<doc id="2684923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684923" title="Keuskupan Visby">
Keuskupan Visby

Keuskupan Visby () adalah sebuah divisi Gereja Swedia yang meliputi Gotland. Tahtanya adalah katedral Sankta Maria di kota lama Visby.

Uskup Visby juga bertanggung jawab untuk naungan episkopal dari Gereja Swedia Luar Negeri (SKUT).



</doc>
<doc id="2684924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684924" title="Gereja Swedia Luar Negeri">
Gereja Swedia Luar Negeri

Gereja Swedia Luar Negeri, (), adalah sebuah lembaga Injili Lutheran Gereja Swedia. Gereja Swedia Luar Negeri (SKUT) memiliki lebih dari 40 paroki di seluruh dunia, yang terkonsentrasi di Eropa Barat. 80 kota lainnya dilayani oleh rohaniwan kunjungan.



</doc>
<doc id="2684926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684926" title="Keuskupan Lund">
Keuskupan Lund

Keuskupan Lund () adalah sebuah bekas keuskupan (agung) Katolik Latin dengan tahta di Lund, selatan Skandinavia. Pada masa Reformasi Denmark, keuskupan tersebut menjadi keuskupan dalam Gereja Lutheran Denmark, dan sejak penandatanganan traktat Roskilde pada 1658, keuskupan tersebut menjadi keuskupan paling selatan di Gereja Swedia yang beraliran Lutheran.



</doc>
<doc id="2684930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684930" title="Keuskupan Mariestad">
Keuskupan Mariestad

Keuskupan Mariestad () adalah sebuah divisi Gereja Swedia antara 1583-1646. Keuskupan tersebut tak pernah menjadi tahta episkopal, karena keuskupan tersebut berada di bawah naungan superintenden ketimbang uskup. Katedral Mariestad merupakan satu-satunya gereja di Swedia yang meraih status katedral meskipun tak pernah menjadi tahta uskup. (Katedral Kalmar menjadi tahta uskup sampai 1915, saat Keuskupan Kalmar digabung dengan Keuskupan Växjö.) Pada 1646, superintendennya pindah ke Karlstad dan keuskupan Mariestad digabung dengan Keuskupan Skara.


</doc>
<doc id="2684934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684934" title="Al-Kulliyah fit-Thibb">
Al-Kulliyah fit-Thibb

Kitab al-kulliyah fil-tibb ("Buku Umum tentang Kedokteran"), dikenal di Eropa dengan judul Colliget (Latinisasi dari "kulliyah"), adalah buku kedokteran yang ditulis oleh Ibnu Rusyd (dikenal juga dengan nama Averroes) pada sekitar tahun 1162. Buku ini diterjemahkan kedalam bahasa Latin dan Ibrani pada abad ke-13, dan menjadi buku teks kedokteran di Eropa selama berabad-abad.

Buku ini terdiri dari 7 bagian:


</doc>
<doc id="2684935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684935" title="Keuskupan Västerås">
Keuskupan Västerås

Keuskupan Västerås () adalah sebuah divisi Gereja Swedia. Tahta episkopalnya berada di Katedral Västerås.

Keuskupan tersebut berdiri sebagai keuskupan Katolik dari abad kesebelas sampai keenam belas. Tahtanya didirikan di Munktorp, yang kemudian diserahkan pada sekitar tahun 1100 (bukan 1050) kepada Västerås oleh misionaris Kluniak Inggris David dari Munktorp (David dari Swedia), Uskup Västerås, dan salah satu santo pelindung Katedral Västerås.



</doc>
<doc id="2684941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684941" title="Keuskupan Strängnäs">
Keuskupan Strängnäs

Keuskupan Strängnäs () adalah sebuah bagian dari Gereja Swedia yang beraliran Lutheran dan memiliki tahta di Katedral Strängnäs, Strängnäs, selatan Danau Mälaren. Keuskupan tersebut meliputi dua provinsi Närke dan Södermanland (kecuali timur Södermanland, yang masuk Kabupaten Stockholm dan Keuskupan Stockholm).

Keuskupan tersebut mula-mula adalah sufragan Katolik Latin dari saat itu Keuskupan Lund di Denmark, yang pada 1104 ditingkatkan menjadi keuskupan agung dan menjadi tahta Metropolitan dari seluruh Skandinavia. Dari 1164, Strängnäs menjadi suffragan dari Keuskupan Agung Uppsala. Keuskupan tersebut didirikan pada abad ke-12 oleh misionaris Inggris Santo Eskilus.



</doc>
<doc id="2684944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684944" title="Prefektur Apostolik Koloni-koloni Prancis di India">
Prefektur Apostolik Koloni-koloni Prancis di India

Prefektur Apostolik Koloni-koloni Prancis di India (terkadang disebut Prefektur Apostolik Pondicherry) adalah sebuah yurisdiksi pra-keuskupan untuk misi Katolik Latin di enklave-enklave kolonial yang masuk wilayah India Prancis.

Pada 1777, wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Prefektur Apostolik Koloni-koloni Prancis di India, tanpa mengangkat seorang uskup tituler dan tanpa pendahulu langsung.



</doc>
<doc id="2684963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684963" title="Team NIII 3rd Stage &quot;Hokori no Oka&quot;">
Team NIII 3rd Stage &quot;Hokori no Oka&quot;

Hokori no Oka adalah salah satu setlist milik NGT48. Pada awalnya, isi lagu lagu ini bukan ditujukan untuk NGT48, melainkan untuk AKB48 Team Surprise sehingga setlist ini adalah setlist setengah asli milik NGT48. Jauh sebelum digunakan NGT48, AKB48 sudah membuat beberapa video musicnya terlebih dahulu, akan tetapi video video tersebut dirilis di Youtube milik AKB48 setelah NGT48 melakukan debut terhadap setlist ini.


</doc>
<doc id="2684969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684969" title="British Academy Film Awards ke-11">
British Academy Film Awards ke-11

British Film Awards ke-11, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts, diadakan pada 6 Maret 1958, untuk menghargai film nasional dan asing terbaik dari tahun 1957.

 "The Bridge on the River Kwai" 

 "The Bridge on the River Kwai" 


</doc>
<doc id="2684971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684971" title="British Academy Film Awards ke-12">
British Academy Film Awards ke-12

British Film Awards ke-12, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1959, menghargai film terbaik dari tahun 1958.

 "Room at the Top" 

 "Room at the Top" 


</doc>
<doc id="2684973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684973" title="British Academy Film Awards ke-13">
British Academy Film Awards ke-13

British Film Awards ke-13, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1960, menghargai film terbaik dari tahun 1959.

 "Ben-Hur" 

 "Sapphire" 


</doc>
<doc id="2684978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684978" title="British Academy Film Awards ke-14">
British Academy Film Awards ke-14

British Film Awards ke-14, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1961, menghargai film terbaik dari tahun 1960.

 "The Apartment" 

Saturday Night and Sunday Morning



</doc>
<doc id="2684980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684980" title="British Academy Film Awards ke-15">
British Academy Film Awards ke-15

British Film Awards ke-15, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1962, menghargai film terbaik dari tahun 1961.

 "The Hustler" <br>

 "A Taste of Honey" 


</doc>
<doc id="2684982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684982" title="Kampanye Pelukan Gratis">
Kampanye Pelukan Gratis

Kampanye Pelukan Gratis adalah sebuah gerakan sosial yang melibatkan orang-orang yang menawarkan pelukan kepada orang-orang aneh di tempat-tempat umum. Pelukan menandakan tindakan murah hati acak—tindakan diri yang dilakukan untuk membuat orang lain merasa lebih baik. Bulan Pelukan Gratis Internasional diadakan pada Sabtu pertama dari bulan Juli dan berlanjut sampai Agustus pertama.



</doc>
<doc id="2684984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684984" title="British Academy Film Awards ke-16">
British Academy Film Awards ke-16

British Film Awards ke-16, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1963, menghargai film terbaik dari tahun 1962.

 "Lawrence of Arabia" 

 "Lawrence of Arabia" 


</doc>
<doc id="2684989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684989" title="British Academy Film Awards ke-17">
British Academy Film Awards ke-17

17th British Film Awards ke-17, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1964, menghargai film terbaik dari tahun 1963.

 "Tom Jones" 

 "Tom Jones" 


</doc>
<doc id="2684992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684992" title="British Academy Film Awards ke-18">
British Academy Film Awards ke-18

British Film Awards ke-18, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1965, menghargai film terbaik dari tahun 1964.




</doc>
<doc id="2684994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684994" title="British Academy Film Awards ke-19">
British Academy Film Awards ke-19

British Film Awards ke-19, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1966, menghargai film terbaik dari tahun 1965.

 "My Fair Lady" 

 "The Ipcress File" 


</doc>
<doc id="2684995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684995" title="British Academy Film Awards ke-20">
British Academy Film Awards ke-20

British Film Awards ke-20, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1967, menghargai film terbaik dari tahun 1966.

 "Who's Afraid of Virginia Woolf?" 

 "The Spy Who Came in from the Cold" 


</doc>
<doc id="2685000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685000" title="British Academy Film Awards ke-21">
British Academy Film Awards ke-21

British Film Awards ke-21, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1968, menghargai film terbaik dari tahun 1967.

 "A Man for All Seasons" 


</doc>
<doc id="2685005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685005" title="British Academy Film Awards ke-22">
British Academy Film Awards ke-22

British Film Awards ke-22, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1969, menghargai film terbaik dari tahun 1968.

 "The Graduate" 


</doc>
<doc id="2685007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685007" title="British Academy Film Awards ke-23">
British Academy Film Awards ke-23

British Film Awards ke-23, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1970, menghargai film terbaik dari tahun 1969.

 "Midnight Cowboy" 


</doc>
<doc id="2685008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685008" title="British Academy Film Awards ke-24">
British Academy Film Awards ke-24

British Film Awards ke-24, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1971, menghargai film terbaik dari tahun 1970. Acara penghargaan tersebut diadakan di Royal Albert Hall, London pada 4 Maret 1971.

 "Butch Cassidy and the Sundance Kid" 


</doc>
<doc id="2685011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685011" title="British Academy Film Awards ke-25">
British Academy Film Awards ke-25

British Film Awards ke-25, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1972, menghargai film terbaik dari tahun 1971.

 "Sunday Bloody Sunday" 


</doc>
<doc id="2685022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685022" title="Pendudukan Britania di Manila">
Pendudukan Britania di Manila

Pendudukan Britania di Manila adalah sebuah episode dalam sejarah kolonial Filipina ketika Imperium Britania menduduki ibu kota kolonial Spanyol di Manila dan dan pelabuhan utama terdekat Cavite selama dua puluh bulan antara tahun 1762 dan 1764.

Britania ingin menggunakan Manila sebagai "entrepôt" untuk perdagangan di kawasan itu, terutama dengan Tiongkok. Selain itu, sejumlah uang tebusan untuk kota itu diberikan kepada Britania dengan tujuan agar kota itu tidak akan terus dijarah atau dibakar. Perlawanan dari pemerintah kolonial Spanyol sementara yang didirikan oleh para anggota "Real Audiencia Manila" yang dipimpin oleh Letnan Gubernur Simón de Anda y Salazar dan sekutu mereka dari orang Filipina mencegah pasukan Britania mengambil alih penguasaan atas wilayah di luar kota-kota yang berdekatan dengan Manila dan Cavite. Pendudukan Britania berakhir sebagai bagian dari penyelesaian damai Perang Tujuh Tahun.

Pada saat itu, Britania dan Prancis berperang dalam apa yang kemudian disebut Perang Tujuh Tahun. Ketika perang berlangsung, pemerintah Spanyol yang netral menjadi khawatir bahwa serangkaian kekalahan besar Prancis di tangan Britania menjadi ancaman bagi kepentingan Spanyol. Prancis berhasil merundingkan sebuah traktat dengan Spanyol yang dikenal sebagai "Pacte de Famille" yang ditandatangani pada 15 Agustus 1761. Melalui sebuah konvensi rahasia tambahan, Spanyol menjadi tergesa-gesa berkomitmen untuk membuat persiapan perang melawan Britania. Britania pertama kali menyatakan perang melawan Spanyol pada 4 Januari 1762, dan pada 18 Januari 1762, Spanyol mengeluarkan pernyataan perang mereka melawan Britania.

Pada 6 Januari 1762, Kabinet Britania yang dipimpin oleh Perdana Menteri, Earl dari Bute, setuju untuk menyerang Havana di Hindia Barat, dan menyetujui rencana Kolonel William Draper untuk merebut Manila dengan pasukannya, yang sudah berada di Hindia Timur. Draper merupakan perwira komando Resimen Pejalan Kaki ke-79, yang saat itu ditempatkan di Madras, India Britania. Beberapa minggu kemudian, Raja George III menandatangani instruksi yang memungkinkan Draper untuk menerapkan rencananya, menekankan bahwa dengan mengambil keuntungan dari "perang yang sedang berlangsung dengan Spanyol", Britania mungkin bisa memastikan ekspansi perdagangan pasca perangnya. Manila merupakan salah satu kota perdagangan terpenting di Asia selama periode tersebut, dan Perusahaan Hindia Timur Britania ingin memperluas pengaruhnya di kepulauan itu. Akibatnya, ada harapan bahwa perniagaan Spanyol akan mengalami "pukulan yang melumpuhkan".

Setelah tiba di India, pangkat brevet Draper menjadi brigadir jenderal. Sebuah komite rahasia Perusahaan Hindia Timur Britania setuju untuk menetapkan seorang gubernur sipil untuk administrasi pemerintahan kepulauan itu, dan pada bulan Juli 1762, mereka menunjuk Dawsonne Drake untuk jabatan tersebut.


Additional sources



</doc>
<doc id="2685026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685026" title="Sejarah Rahasia Bangsa Mongol">
Sejarah Rahasia Bangsa Mongol

Sejarah Rahasia Bangsa Mongol (aksara Mongol: "Mongγol-un niγuča tobčiyan", bahasa Mongol Khalka: Монголын нууц товчоо, "Mongolyn nuuts tovchoo") adalah karya tulis tertua yang bertahan dalam bahasa Mongolia. Naskah ini ditulis untuk keluarga kerajaan Kekaisaran Mongol beberapa waktu setelah kematian Jenghis Khan (juga dikenal sebagai Temujin) pada tahun 1227. Pengarangnya tidak bernama dan kemungkinan awalnya ditulis menggunakan aksara Mongol, namun seluruh teks yang masih bertahan hingga kini bersumber dari naskah transkripsi atau terjemahan ke dalam aksara China yang disusun pada masa dinasti Ming, akhir abad ke-14, dengan judul "Sejarah Rahasia Dinasti Yuan". Dikenal pula sebagai "Tobchiyan" dalam "Sejarah Yuan".

"Sejarah Rahasia" dianggap sebagai sumber sejarah asli bangsa Mongol yang paling penting mengenai Jenghis Khan. Secara linguistik, literatur ini pula menjadi sumber utama untuk bahasa Mongol pra-klasik dan bahasa Mongol Pertengahan. "Sejarah Rahasia" juga dianggap sebagai bagian dari literatur klasik baik di Mongolia maupun di seluruh dunia.

Naskah ini diawali dengan silsilah semi-mitologis keluarga Temüjin. Penjabaran kehidupan Temüjin dimulai dengan penculikan ibunya, Hoelun, oleh ayahnya Yesügei. Lalu cerita berlanjut dengan detail kehidupan awal Temüjin setelah kelahirannya pada tahun 1160; masa-masa sulit setelah ayahnya terbunuh; berbagai konflik, pertempuran, dan kejadian lain sebelum dia memperoleh gelar Jenghis Khan (Penguasa atas Segalanya) pada 1206. Bagian selanjutnya dari naskah menmbahas kampanye militer penaklukkan Jenghis dan anak ketiganya Ögedei ke seluruh Eurasia; naskah lalu diakhiri dengan perenungan Ögedei akan tindakannya, yang dilakukan dengan baik maupun yang dilakukan dengan buruk. Secara umum, naskah ini menceritakan bagaimana Kekaisaran Mongol terbentuk.

Naskah ini terdiri dari 12 bab:


Beberapa kutipan dari "Sejarah Rahasia" muncul dengan versi yang sedikit berbeda pada naskah Mongol abad ke-17 "Altan Tobchi" ("Ringkasan Emas").

Naskah-naskah yang tersisa kini hanyalah alih aksara dari naskah asli (beraksara Mongol) menggunakan aksara Han, dengan tambahan glosarium dan terjemahan tiap bagian ke dalam bahasa China. Di Tiongkok, karya ini dikenal luas dan telah digunakan terutama untuk mengajarkan orang-orang China baca-tulis dalam bahasa Mongol pada masa Dinasti Ming. Terjemahan ini juga digunakan di dalam beberapa karya historis, namun sejak 1800-an sudah jarang ditemui salinannya.

Baavuday Tsend Gun (1875–1932) adalah orang Mongolia pertama yang menerjemahkan "Sejarah Rahasia Bangsa Mongol" ke dalam bahasa Mongol modern, pada tahun 1915–17. Dunia Barat mengenal "Sejarah Rahasia" melalui sinolog Rusia Palladiy Kafarov. Terjemahan pertama dari naskah hasil rekosntruksi dilakukan oleh sinolog Jerman Erich Haenisch (edisi terjemahan hasil rekonstruksi: 1937; edisi terjemahan dari versi China: 1941, edisi kedua 1948) dan Paul Pelliot (ed. 1949). Tsendiin Damdinsüren menerjemahkan naskah ini ke dalam bahasa Mongol Khalkha pada 1947. B. I. Pankratov menerjemahkannya ke dalam bahasa Russia pada 1962.

Arthur Waley menerjemahan sebagian dari "Sejarah Rahasia" ke dalam bahasa Inggris. Terjemahan penuh pertama dalam bahasa Inggris disusun oleh Francis Woodman Cleaves, dengan judul "The Secret History of the Mongols: For the First Time Done into English out of the Original Tongue and Provided with an Exegetical Commentary". Gaya bahasa arkais yang digunakan Cleaves dirasa kurang memuaskan, hingga pada 1972 and 1985, Igor de Rachewiltz menerbitkan terjemahan baru dalam sebelas volume sebagai bagian dari seri "Papers on Far Eastern History" disertai dengan sejumlah besar catatan kaki yang menanggapi tidak hanya terjemahan tapi juga berbagai aspek budaya bangsa Mongol. (Penerbit Brill menerbitkan ulang edisi de Rachewiltz' dalam dua volume pada 2003.) Pada tahun 2015, de Rachewiltz merilis versi akses terbuka terjemahannya, "The Secret History of the Mongols: A Mongolian Epic Chronicle of the Thirteenth Century," yang mencakup seluruh naskah, tetapi tidak termasuk catatan kaki yang disertakan pada terjemahan sebelumnya. "Sejarah Rahasia Bangsa Mongol" telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 30 bahasa oleh para peneliti.






</doc>
<doc id="2685027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685027" title="Delik (acara televisi)">
Delik (acara televisi)

Delik adalah merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI setiap hari Senin pada pukul 01:00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2008. Berisi acara yang akan mengulas berbagai kasus kejahatan secara tuntas dan jelas. Dikemas dengan berbagai liputan apik dan menarik, Delik akan mengajak Anda melihat sisi-sisi lain dari hukum dan beragam kasus yang terjadi didalamnya.

Delik memenangkan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia untuk kategori Program Investigasi Terfavorit dengan Episode "Derita TKI Arab Saudi pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2685028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685028" title="Benteng Al-Jalali">
Benteng Al-Jalali

Benteng Al-Jalali, atau Benteng Asy-Syarqiyah, adalah sebuah benteng yang berlokasi di pelabuhan Muskat Tua ("Old Muscat"), Oman. Benteng ini dibangun oleh Kekaisaran Portugis atas perintah Philip I dari Portugal pada tahun 1580 untuk melindungi pelabuhan setelah Muskat dua kali digempur oleh pasukan Utsmaniyah. Benteng tersebut jatuh ke pasukan Oman pada tahun 1650. Selama perang sipil antara tahun 1718 dan 1747, benteng tersebut telah dua kali direbut oleh pasukan Persia yang diundang untuk membantu salah satu Imam lawan. Benteng tersebut kemudian dibangun kembali secara masif.

Pada masa itu, Al-Jalali menjadi tempat perlindungan atau penjara bagi anggota keluarga kerajaan. Pada abad ke-20 benteng ini digunakan sebagai penjara utama di Oman, namun fungsi ini berakhir pada tahun 1970-an. Benteng Al-Jalali dipulihkan pada tahun 1983 dan diubah menjadi museum pribadi sejarah budaya Oman yang hanya dapat diakses oleh pejabat yang mengunjungi negara tersebut. Museum tersebut memamerkan meriam, senjata dan senapan tua, peta, karpet dan artefak lainnya.

Orang Portugis menyebut benteng ini sebagai "Forte de São João" (Benteng Santo Yohanes). Asal usul dari nama benteng saat ini, "Al-Jalali" masih diperdebatkan. Salah satu teori menyebut bahwa nama tersebut berasal dari bahasa Arab "Al-Jalal", yang berarti "kecantikan luar biasa". Legenda menyebut bahwa benteng tersebut dinamai dari seorang komandan Baluchi yang bernama Mir Jalal Khan dari suku Hooth, begitu juga Benteng Al-Mirani yang dinamai dari saudaranya, Mir Miran, yang juga seorang komandan. Benteng Al-Jalali juga dikenal sebagai Benteng Asy-Syarqiyah.

"Muskat" berarti "pelabuhan".
Sesuai dengan namanya, Muskat Tua adalah pelabuhan alam di lokasi yang strategis antara Teluk Persia dan Samudera Hindia. Pelabuhan tersebut terletak di pantai Teluk Oman di teluk sepanjang , dibatasi dari laut oleh pulau berbatu.
Pelabuhan ini dikelilingi oleh pegunungan, sehingga sulit diakses dari sisi darat. Muskat mungkin telah dijelaskan oleh ahli geografi Ptolemaeus pada abad ke-2, yang mencatat "pelabuhan tersembunyi" di wilayah tersebut.

Benteng Al Jalali terletak di tebing berbatu di sisi timur pelabuhan Muskat. Benteng tersebut menghadap Benteng Al-Mirani, yang dibangun di atas singkapan lain di sisi barat. Muskat sangat dipertahankan terhadap serangan dari laut oleh benteng kembar ini, oleh benteng Muttrah lebih jauh ke barat dan oleh benteng lain di punggung berbatu yang mengelilingi teluk.
Sampai saat ini, benteng tersebut hanya dapat diakses dari sisi pelabuhan dengan cara menaiki tangga batu yang curam.
Reklamasi lahan di sisi laut dari batu karang sekarang menyediakan ruang untuk landasan heli. Jalur kereta kabel membuat benteng ini lebih mudah diakses.

Pada awal abad ke-15 Muskat merupakan sebuah pelabuhan kecil, yang digunakan oleh kapal-kapal sebagai tempat untuk mengumpulkan air.
Pada awal abad ke-16 pelabuhan tersebut menjadi pusat perdagangan yang penting.
Pada masa tersebut, Oman diperintah oleh seorang Imam Arab, namun pantai tempat Muskat berada tunduk pada Raja Hormuz dari Persia.
Pada tahun 1497, pelaut Portugis Vasco da Gama menemukan rute di sekitar selatan tanjung Afrika dan timur ke India dan Kepulauan Rempah-Rempah. Portugis dengan cepat mulai berusaha untuk memonopoli perdagangan rempah-rempah, sutra, dan barang-barang lainnya. Mereka terlibat konflik dengan Mamluk Mesir, yang perdagangannya dengan Eropa melalui Laut Merah menjadi terancam. Hormuz adalah pusat utama rute perdagangan dengan Irak dan Iran modern melalui Teluk Persia.
Portugis ingin menguasai rute ini pula.

Pada tanggal 10 Agustus 1507, sebuah ekspedisi yang terdiri dari enam kapal di bawah Laksamana Afonso de Albuquerque meninggalkan pangkalan Portugis yang baru didirikan di Socotra dengan Hormuz sebagai tujuan.
Portugis berlayar di sepanjang pantai Oman menghancurkan kapal dan menjarah kota-kota.
Di Qurayyat, yang mereka rebut setelah perjuangan keras, Portugis memutilasi tawanan mereka, membunuh penduduk tanpa memandang jenis kelamin atau usia, dan merampas serta membakar kota. Muskat, pada awalnya, menyerah tanpa syarat untuk menghindari nasib yang sama.
Namun, orang-orang menarik pernyataan menyerah mereka ketika bala bantuan tiba. Albuquerque meluncurkan serangan yang berhasil terhadap Muskat. Ia membantai sebagian besar penduduk, dan kemudian menjarah serta membakar kota tersebut.

Portugis terus bergerak di sepanjang pantai.
Gubernur Sohar menyetujui untuk memindahkan kesetiaannya kepada raja Portugal dan membayar upeti.
Orang-orang Portugis tiba di Hormuz pada tanggal 26 September 1507. Mereka merebut kota tersebut setelah perlawanan sengit pada tanggal 10 Oktober 1507.
Albuquerque menandatangani sebuah perjanjian di mana Portugis dibebaskan dari bea cukai dan dapat membangun sebuah benteng dan pabrik perdagangan di Hormuz.
Muskat kemudian menjadi pelabuhan panggilan reguler bagi Portugis. Diogo Fernandes de Beja datang ke pelabuhan tersebut pada tahun 1512 untuk mengumpulkan upeti.
Albuquerque, kemudian adalah Raja muda India, berkunjung pada Maret 1515.
Pada tahun 1520, armada yang terdiri dari dua puluh tiga kapal Portugis berlabuh di pelabuhan ini dalam perjalanan dari Laut Merah ke Hormuz.
Ketika sebuah pemberontakan umum melawan pemerintahan Portugis atas Hormuz pecah pada November 1521, Muskat adalah satu-satunya tempat di mana Portugis tidak diserang.

Pada tahun 1527 Portugis mulai membangun barak, gudang, dan kapel di Muskat, yang tampaknya selesai pada tahun 1531.
Pasukan empat kapal kargo Utsmaniyah memasuki pelabuhan pada tahun 1546 dan membombardir kota, namun tidak mendarat. Untuk membuat basis mereka lebih aman, Portugis mengirim seorang insinyur untuk membangun sebuah benteng di sebelah barat pelabuhan, di tempat al-Mirani berdiri hari ini.
Portugis membangun benteng Muskat pertama ini pada tahun 1550.
Pada bulan April 1552, armada Utsmaniyah yang terdiri dari dua puluh empat kapal kecil dan empat kapal pasokan di bawah Piri Reis meninggalkan Suez dalam perjalanan ke Hormuz, yang bertujuan untuk menghilangkan kehadiran Portugis di wilayah tersebut. Sebuah pasukan pendaratan mendarat di Muskat pada bulan Juli 1552. Setelah pengepungan Muskat selama delapan belas hari kota tersebut jatuh dan benteng ini kemudian hancur. Komandan João de Lisboa, dan 128 pasukan Portugis ditawan. Armada utama Utsmaniyah kemudian tiba, dan armada gabungan melanjutkan ke Hormuz.
Portugis merebut kembali kota tersebut dua tahun kemudian, dan pada tahun 1554 memukul mundur serangan lain oleh Turki.

Benteng Al Jalali dibangun setelah Utsmaniyah merebut Muskat untuk kedua kalinya pada tahun 1582.
Pada tahun 1587 Kapten Belchior Calaça dikirim ke Muskat untuk membangun benteng, yang diberi nama "Forte de São João".
Bagian menonjol dari tempat benteng tersebut berdiri pertama kali diratakan, dan batunya dikelupas.
Calaça membangun waduk untuk menampung air bagi para penghuninya dan mempersenjatai benteng dengan meriam.
Tampaknya benteng tersebut telah dibangun di atas fondasi yang lebih tua. Perbaikan utama yang dibuat oleh Portugis adalah untuk membangun dek senjata yang menghadap ke pelabuhan.
Benteng al-Jalali dan kembarannya Benteng al-Mirani keduanya selesai antara tahun 1586 dan 1588.

Portugis menghadapi persaingan yang semakin ketat di kawasan ini dari pedagang Inggris dan Belanda. Pada 1622, pasukan gabungan Persia-Inggris merebut Hormuz.
Setelah itu Portugis membangun benteng-benteng pertahanan di pelabuhan lain di pantai Oman, meskipun mereka meninggalkan sebagian besar benteng-benteng tersebut pada tahun 1633–34, berkonsentrasi untuk mempertahankan Muskat.
Setelah tahun 1622 Portugis mulai memperkuat Benteng Al Jalali, tampaknya dengan tujuan untuk menjadikannya benteng utama.
Namun, pada tahun 1623 Forte do Almirante (hari ini Benteng Al Mirani) masih dianggap benteng yang paling penting dari kedua benteng yang ada, dan digunakan sebagai tempat tinggal saat cuaca panas oleh gubernur Muskat.
Pada tahun 1625, Portugis membangun tembok dan menara di sekitar Muskat untuk meningkatkan pertahanan. Sisa-sisa benteng ini masih ada hingga saat ini.
Muskat menguras keuangan Portugis, dengan persyaratannya untuk mempertahankan pasukan militer dan angkatan laut yang besar untuk mempertahankannya. Perdagangan tidak berhasil seperti yang diharapkan sejak pasar Persia ditutup bagi mereka sampai tahun 1630. Pada saat itu perdagangan didominasi Belanda dan Britania di Teluk Persia.

Nasir bin Murshid (berkuasa antara 1624–49) adalah Imam pertama dinasti Yaruba di Oman, terpilih pada tahun 1624.
Dia mampu menyatukan suku-suku yang ada dengan tujuan yang sama untuk mengusir Portugis.
Nasir bin Murshid mengusir Portugis dari semua pangkalan mereka di Oman kecuali Muskat. Dia digantikan oleh sepupunya Sultan bin Saif pada 1649.
Pada bulan Desember 1649 pasukan Sultan bin Saif merebut kota Muskat. Sekitar 600 orang Portugis berhasil melarikan diri lewat laut, sementara yang lainnya melarikan diri ke Forte do Almirante (Benteng al Mirani).
Mereka menyerah pada 23 Januari 1650.
Perebutan Muskat dari Portugis menandai awal dari perluasan kekuatan laut Oman dimana kepemilikan Portugis di India dan Afrika Timur segera terancam.

Setelah kematian Imam Yaruba kelima Oman, Sultan bin Saif II pada tahun 1718, perjuangan dimulai antara pesaing lawan untuk Imamah.
Benteng al-Jalali mengalami kerusakan selama perang sipil ini.
Negara itu menjadi terbagi antara Saif bin Sultan II dan sepupunya Bal'arab bin Himyar, saingan Imam. Menemukan kekuatannya berkurang, Saif bin Sultan II meminta bantuan dari Nader Shah dari Persia.
Pada 1738, kedua benteng itu diserahkan kepada pasukan Persia.
Orang-orang Persia bergabung kembali ke daerah asalnya, mengambil harta mereka.

Beberapa tahun kemudian Saif bin Sultan II, yang telah digulingkan, sekali lagi meminta bantuan. Sebuah ekspedisi Persia tiba di Julfar sekitar bulan Oktober 1742.
Persia melakukan upaya yang gagal untuk merebut Muskat, yang dikalahkan oleh tipu muslihat Imam baru Sultan bin Murshid.
Kemudian pada tahun 1743, orang-orang Persia kembali, membawa Saif bin Sultan II bersama mereka. Mereka mengambil kota Muskat, tetapi benteng al-Jalali dan al-Mirani bertahan dan Saif bin Sultan II tidak akan memerintahkan mereka untuk menyerah. Sejarawan Oman mengatakan bahwa komandan Persia, Mirza Taki, mengundang Saif ke sebuah perjamuan di kapalnya. Saif menjadi terbius oleh anggur dan segelnya diambil darinya. Segel tersebut digunakan untuk memalsukan perintah kepada para komandan benteng untuk menyerah, sebuah tipu muslihat yang berhasil.

Ahmad bin Said al-Busaidi, penguasa pertama dari dinasti Al Said, memblokade Muskat dan merebut benteng ini pada tahun 1749. Ia merenovasi benteng tersebut, terutama al-Jalali. Fungsi al-Jalali berubah dari pertahanan pasif pelabuhan menjadi basis dari mana pasukan dapat diberangkatkan. Pada dekade-dekade berikutnya, bangunan-bangunan utama dan menara-menara bundar ditambahkan.
Awal tahun 1781 dua putra Ahmad bin Said, Sultan dan Saif, mengambil alih benteng al-Mirani dan al-Jalali.
Ketika gubernur Muskat mencoba untuk memulihkan benteng, Sultan dan Saif mulai melakukan pengeboman yang merusak di kota tersebut.
Kedua saudara itu mendapat dukungan dari Sarkar yang kuat, yang berbaris di ibu kota pada bulan April 1781.

Ayah mereka menyetujui amnesti, membiarkan anak-anaknya yang memberontak memegang kendali kedua benteng tersebut. Ia berubah pikiran dan mengambil al Mirani, sementara saudara-saudara memegang kendali al-Jalali selama beberapa bulan.

Sultan dan Saif kemudian menculik saudaranya Said bin Ahmad dan memenjarakannya di al-Jalali.
Imam, ayah mereka, bergegas ke Muskat yang ia capai pada bulan Januari 1782. Dia memerintahkan komandan al Mirani untuk menembaki al-Jalali sementara kapal-kapalnya bergabung dari timur benteng.
Ketika tengah berlangsung, Said bin Ahmad menyuap sipirnya dan melarikan diri. Terisolasi dan tanpa sandera, kedua saudara itu setuju untuk menyerah.
Imam menculik Saif dan menahannya untuk mencegah pemberontakan baru.
Said bin Ahmad memerintah dari tahun 1783-1789. Selama pemerintahannya putranya ditahan di Benteng al-Jalali selama satu periode oleh gubernur Muskat, sampai anak-anaknya yang lain berhasil membebaskannya.

Benteng ini disebutkan beberapa kali dalam sejarah Oman abad ke-19.
Sementara penguasa Oman pergi ke Mekah pada awal tahun 1803, keponakannya Badr bin Saif membuat upaya untuk menguasai Benteng al-Jalali.
Diceritakan bahwa ia diselundupkan ke dalam benteng dalam sebuah kotak besar, namun dideteksi oleh pedagang Hindu. Dia berhasil melarikan diri dan berlindung di Qatar.
Pada Juni 1849, gubernur Sohar membuat perjanjian dengan penduduk Britania untuk menekan perdagangan budak. Hal ini memicu pemberontakan oleh partai agamis yang menyebabkan gubernur terbunuh dan ayahnya, Hamad, dijadikan sebagai gubernur pengganti. Sultan Oman, kemudian tinggal di Zanzibar, mengatur agar Hamad ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara di Benteng al-Jalali. Hamad meninggal pada 23 April 1850, entah karena kelaparan atau karena racun.
Pada tahun 1895 suku-suku merampok Muskat. Sultan Faisal bin Turki berlindung di Benteng al-Jalali sampai saudaranya, yang memegang kendali Benteng al-Mirani, mendapatkan kembali kendali atas kota.

Pada sebagian besar abad ke-20 Benteng al-Jalali adalah penjara utama di Oman, menahan sekitar 200 tahanan. Sebagian dari mereka adalah orang-orang Oman dari wilayah yang direbut selama Perang Jebel Akhdar (1954–59), atau ditangkap setelah perang tersebut. Tahanan lain ditangkap selama Pemberontakan Dhofar (1962–76).
Benteng tersebut adalah penjara Oman yang paling terkenal, dikenal karena kondisinya yang mengerikan.
Kolonel David Smiley, komandan pasukan bersenjata Sultan di Muskat, menyebut penjara itu "benar-benar merupakan lubang neraka".
Pada tahun 1963, empat puluh empat tahanan melarikan diri secara terencana, tetapi sebagian besar dapat dengan cepat ditangkap kembali, dikarenakan kondisi fisik mereka yang lemah. Pada tahun 1969 seorang penjaga membantu dua anggota keluarga kerajaan melarikan diri, namun mereka ditangkap setelah beberapa hari. Penjara tersebut ditutup pada tahun 1970-an.

Benteng al-Jalali direstorasi pada tahun 1983.
Hari ini sisa-sisa kecil periode Portugis terpisah dari beberapa prasasti dalam bahasa tersebut.
Benteng ini telah diubah menjadi museum sejarah budaya Oman.
Benteng ini terbuka untuk tokoh-tokoh penting seperti kepala negara yang berkunjung, tetapi tidak untuk publik.

Benteng ini terdiri dari dua menara dengan dinding penghubung yang memiliki lubang penambat senapan untuk meriam.
Interior benteng saat ini dihias dengan air mancur dan kolam, pohon dan kebun. Hasilnya telah digambarkan sebagai ""Disney"fikasi".
Di tengah benteng terdapat sebuah halaman yang ditanami pepohonan. Di sekelilingnya pada setiap tingkat terdapat kamar-kamar, pagar dan menara yang dapat diakses melalui serangkaian tangga kompleks yang mungkin pernah memiliki tujuan pertahanan. Pintu-pintu besar dengan paku-paku besi yang menonjol melindungi bagian-bagian benteng.

Beberapa barang yang dipamerkan termasuk meriam di penambat senapan dengan peralatan tembak, tali dan peralatan bedil, dan senjata serta senapan tua. Terdapat peta dan ilustrasi lain dari waktu lampau, termasuk sebuah plakat yang menggambarkan angin dan arus di teluk Muskat. Satu ruangan, dengan langit-langit yang terbuat dari kayu gelondongan, diisi dengan peninggalan budaya Oman. Menara pusat berbentuk persegi berisikan pameran museum utama termasuk karpet, tembikar, perhiasan, senjata, peralatan rumah tangga dan pemegang dupa. Sebuah ruang makan yang menghadap ke halaman digunakan oleh pengunjung kehormatan. Pembuat angin tua telah dilestarikan di ruangan ini, setelah dioperasikan secara manual namun saat ini dimekanisasi.

Benteng ini memainkan peran dalam acara-acara khusus di mana dhow dan kapal pesiar kerajaan berlayar di negara ini melalui pelabuhan, kembang api diluncurkan dan peniup "bagpipe" bermain di benteng.




</doc>
<doc id="2685041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685041" title="Benteng Al-Mirani">
Benteng Al-Mirani

Benteng Al-Mirani, saat masa kekuasaan Kekaisaran Portugis dikenal sebagai Forte do Almirante (menurut sumber lain bernama Forte do Capitão), juga disebut sebagai Forte Ocidental adalah sebuah benteng yang berlokasi di pelabuhan kota Muskat Lama ("Old Muscat"), Oman.

Berada pada posisi dominan di teluk Muskat, benteng ini diapit oleh Istana Al-Alam dan berfungsi sebagai pertahanan pelabuhan tersebut serta sebagai kota komersial. Bersama dengan Benteng Al-Jalali, yang merupakan perbatasan di tebing curam lain, yang disebut sebagai "kembaran kuat" berfungsi sebagai benteng untuk melawan tentara penyerbu yang mengintegrasikan Benteng Muskat, bersama dengan Benteng Muttrah dan serangkaian menara pengawas membuat Muskat nyaris tak tertembus.

Dalam Perebutan Muskat pada tahun 1522, pasukan Utsmaniyah yang terdiri dari 4 galiung, 25 galai, dan 850 pasukan menyerang kota Muskat. Mereka merebut kota dan bentengnya. Benteng Al-Mirani yang baru dibangun dikepung selama 18 hari dengan satu buah artileri Utsmaniyah dibawa di atas punggung bukit. Benteng tersebut direbut dan benteng pertahanannya dihancurkan.

Seperti Benteng Al-Jalali, Benteng Al-Mirani didirikan di atas sisa-sisa benteng Islam primitif setelah penaklukan Muskat oleh Portugis pada awal abad ke-16. Struktur primitif benteng tersebut selesai pada tahun 1587. Setelah perebutan kota tersebut oleh kekuatan Sultan Oman (1650), terdapat perhatian atas kerusakan di benteng tersebut. Mulai saat itu perlahan-lahan benteng ini dibangun kembali dan diperkuat sampai mencapai bentuknya yang sekarang. Sebuah platform artileri ditambahkan pada pertahanannya yang, bersama dengan benteng Al-Jalali yang berdekatan, membuat Muskat hampir tidak dapat diserang dalam menghadapi serangan angkatan laut.

Saat ini, benteng lama Al-Mirani telah dipugar dan dikembalikan ke keadaan aslinya sebagai bagian dari program renovasi ekstensif yang diprakarsai oleh Sultan Qaboos bin Said Al Said. Sebuah ruangan kecil di dek atas menara tertinggi berfungsi sebagai museum yang berisikan artefak peninggalan benteng ini. Di lengkungan pintu masuk museum, terdapat tulisan dalam bahasa Portugis yang menyatakan keberadaan benteng ini di tempat tersebut. Di antara bagian senjata yang terbuka adalah beberapa peninggalan sejarah Oman. Menurut tradisi, peninggalan tersebut adalah senjata Al-Mirani yang digunakan menyambut perjalanan kapal atau guna menyerang kapal yang berusaha masuk ke pelabuhan tanpa izin. Senjata adalah potongan artileri yang berputar saat fajar dan senja, memperingatkan populasi pembukaan dan penutupan gerbang kota.

Dalam kampanye konservasi yang dilakukan saat ini, dilakukan pembongkaran total pada tahun 1983, dari tembok Portugis lama yang mengelilingi perimeter kota primitif, menggantikannya dengan dinding baru, yang utuh.

Sebagai kompleks pertahanan zaman Portugis, Benteng Al-Mirani jelas merupakan struktur pertahanan Portugis, dan juga kapel primitif, yang pintunya, meskipun dibangun di sekitar 1588, masih memiliki gambar dalam gaya Manueline. Strukturnya, bagaimanapun, sudah bergaya renaisans, dengan tanaman dalam format melingkar dan penutup kubah.

Sebuah dinding, setebal sekitar satu meter, didirikan di sekeliling benteng untuk melengkapi pertahanan alami yang ditawarkan oleh tebing curam disekeliling benteng tersebut. Sebagai tetangga dari Benteng Al-Jalali, Al-Mirani juga memiliki banyak fasilitas dan tangga, yang dirancang untuk membingungkan musuh ketika menghadapi penyerangan. Akses ke benteng dibuat oleh spiral, yang mengarah ke beberapa tingkat, atau, secara modern, oleh elevator. Di ujung-ujung diagonal benteng, dua menara menara melingkar didirikan pada ketinggian yang berbeda. Menara lain, berbentuk setengah lingkaran, berada di atas benteng dan mendominasi pemandangan sekitarnya.

Di kaki benteng terdapat tembok berdinding setengah dengan sebuah masjid, sebuah bangunan yang dicat putih, ""betel-greja"", saat ini memiliki fungsi administratif, dan yang seharusnya, di masa lalu, merupakan salah satu dari dua Gereja Katolik di kota tersebut.





</doc>
<doc id="2685042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685042" title="British Academy Film Awards ke-26">
British Academy Film Awards ke-26

British Film Awards ke-26, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1973, menghargai film terbaik dari tahun 1972.

 "Cabaret" 


</doc>
<doc id="2685046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685046" title="British Academy Film Awards ke-27">
British Academy Film Awards ke-27

British Film Awards ke-27, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1974, menghargau film terbaik dari tahun 1973.

 "Day for Night" 


</doc>
<doc id="2685055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685055" title="Perbatasan Malaysia–Singapura">
Perbatasan Malaysia–Singapura

Perbatasan Malaysia–Singapura adalah perbatasan laut internasional antara negara Malaysia, yang terletak di sebelah utara perbatasan, dan Singapura di sebelah selatan. Perbatasan ini sebagian besar dibentuk oleh garis lurus antara koordinat maritim yang berada sepanjang atau di dekat terusan terdalam dari Selat Johor (Melayu: "Selat Tebrau").

Bagian barat perbatasan di luar batas yang dibatasi oleh perjanjian tahun 1995 masuk ke bagian barat Selat Singapura sementara bagian timur perbatasan di luar batas timur perbatasan yang ditentukan berlanjut ke bagian timur Selat Singapura. Di luar perbatasan yang didefinisikan oleh perjanjian tahun 1995, masih belum ada perjanjian resmi antara kedua negara untuk membatasi batas-batas umum mereka dan ini telah menghasilkan beberapa klaim yang tumpang tindih. Singapura mengklaim batas laut teritorial sebesar tiga mil laut (6 km), sementara Malaysia mengklaim batas laut teritorial sebesar .

Mengikuti keputusan Mahkamah Internasional pada tanggal 23 Mei 2008 mengenai kedaulatan Pedra Branca yang memberikan pulau itu ke Singapura, bagian baru dari perbatasan maritim Malaysia-Singapura di sekitar pulau juga perlu ditentukan. Pulau itu terletak dari titik paling timur Singapura, dan tenggara garis pantai Malaysia.

Terdapat pula sengketa yang melibatkan dugaan serbuan ke perairan teritorial Malaysia oleh reklamasi tanah oleh Singapura di pintu masuk barat ke Selat Johor.

Terdapat dua penyeberangan struktural di sepanjang perbatasan, yaitu Jalan Layang Johor–Singapura serta Penghubung Kedua Malaysia–Singapura (sebagaimana dikenal di Malaysia), atau Penghubung Kedua Tuas (sebagaimana dikenal di Singapura). Terdapat pula layanan feri internasional antara Pengerang, Johor, Malaysia di ujung tenggara Johor, Malaysia dan Kampung Changi, Singapura di bagian timur pulau.

Sebagian besar perbatasan Malaysia–Singapura didefinisikan oleh Perjanjian antara Pemerintah Malaysia dan Pemerintah Republik Singapura untuk membatasi secara tepat batas perairan teritorial sesuai dengan Perjanjian Penyelesaian Teritorial Maritim Selat dan Johor 1927 sebagai garis lurus bergabung dengan serangkaian 72 koordinat geografis kira-kira memanjang sekitar sepanjang terusan terdalam (thalweg) antara pintu masuk barat dan timur Selat Johor. Delineasi ini diterima dan disetujui bersama oleh kedua pemerintah dan menghasilkan perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 7 Agustus 1995.

Koordinat, yang dinyatakan dalam Lampiran 1 dari perjanjian, tercantum di bawah ini. Datum yang digunakan adalah Datum Kertau yang direvisi, Everest Spheroid (Malaya), Proyeksi Ortomorfis Miring Malaysia yang direktifikasi.

Perbatasan di luar titik-titik yang disepakati dalam perjanjian tahun 1995 belum ditentukan dan tunduk pada beberapa tingkat perselisihan. Pada tahun 1979, Malaysia menerbitkan sebuah peta secara sepihak mendefinisikan perairan teritorial dan landas benuanya, dan "mengambil" dari mana perjanjian 1927 tinggalkan sejauh perbatasan Malaysia–Singapura yang bersangkutan.

Segmen barat

Menurut peta tahun 1979, di pintu masuk barat ke Selat Johor, bintang-bintang perbatasan di "Titik 21", yang terletak di dekat ujung barat perbatasan seperti yang didefinisikan oleh perjanjian 1927 dan ujung perbatasan yang disepakati dalam Kesepakatan 1995 (dikenal sebagai Titik W25). Perbatasan Malaysia kemudian memanjang ke selatan sampai "Titik 17" di mana kemudian pergi ke timur laut sampai bertemu dengan ujung selatan dari perbatasan Indonesia–Malaysia dibatasi oleh perjanjian batas landas benua Indonesia–Malaysia tahun 1969 dan perjanjian maritim wilayah Indonesia–Malaysia tahun 1971. Perbatasan antara Malaysia dan Singapura hanya menjalankan sebagian dari jalan antara Titik 21 dan Titik 15 di mana ia harus bersinggungan dengan perbatasan maritim Indonesia. Titik pertemuan laut teritorial ketiga negara itu belum ditentukan.

Segmen timur

Kelanjutan timur batas perairan teritorial yang didefinisikan oleh peta Malaysia tahun 1979 dimulai di dekat ujung timur perbatasan perjanjian 1927 di "Titik 22", dimana tiba-tiba bergerak ke barat menuju Singapura ke Titik 23 sebelum melakukan perjalanan ke tenggara menuju titik paling selatan di Titik 27. Batas ini kemudian berlanjut ke arah timur secara umum untuk bertemu dengan ujung selatan dari perbatasan Indonesia–Malaysia seperti yang didefinisikan oleh perjanjian batas landas benua mereka pada tahun 1969. Perbatasan Indonesia–Singapura harus memotong batas ini di beberapa titik tetapi pertemuan titik wilayah maritim ketiga negara belum ditentukan.

Terdapat dua penyeberangan tanah yang merupakan struktur fisik di Selat Johor. Membentuk perbatasan tanah tersibuk di dunia, yaitu:



Terdapat pula perlintasan laut antara Pengerang di Johor dan Changi di Singapura.

Jalan Layang Johor–Singapura adalah penghubung yang paling sering digunakan antara kedua negara. Penghubung ini mendukung jalan dan kereta api. Penghubung ini adalah penghubung fisik tertua antara negara-negara dan selesai pada tahun 1923. Titik pemeriksaan untuk pemeriksaan kartu identitas didirikan pada tahun 1966. Pemeriksaan paspor dimulai pada tahun 1967.

Terdapat pos pemeriksaan yang berbeda untuk masing-masing wisatawan yang menggunakan akses jalan dan kereta api. Wisatawan jalan diproses di Kompleks Sultan Iskandar di sisi Malaysia, dan Woodlands Checkpoint di sisi Singapura. Kedua pos pemeriksaan imigrasi menggantikan fasilitas lama; saat ini Woodlands Checkpoint mulai beroperasi pada tahun 1998, sementara Kompleks Sultan Iskandar dibuka pada tahun 2008.

Operator kereta api Malaysia, Keretapi Tanah Melayu (KTM), menjalankan layanan kereta api antar kota yang meluas ke Singapura. Wisatawan kereta api diproses di Woodlands Train Checkpoint (WTCP), yang terpisah dari Pos Pemeriksaan Woodlands yang digunakan oleh wisatawan yang menggunakan akses jalan. Sejak 1 Juli 2011, ketika WTCP menjadi terminal selatan dari jaringan kereta api KTM, pos pemeriksaan menjadi rumah kedua fasilitas kontrol perbatasan Malaysia dan Singapura.

Selama beberapa dekade, Stasiun kereta Tanjong Pagar di pusat kota Singapura berfungsi sebagai ujung selatan jaringan kereta api KTM, dengan tanah kereta api dan stasiun di bawah kepemilikan Malaysia. Sebelum 1998, fasilitas kontrol perbatasan Malaysia dan Singapura ditempatkan di stasiun tersebut. Pada tahun 1998, Singapura membuka Pos Pemeriksaan Kereta Api Woodlands dan memindahkan pos imigrasinya di sana, alasan resmi untuk meningkatkan keamanan perbatasan. Namun, Malaysia menolak memindahkan pos imigrasinya ke WTCP atau Johor Bahru, dengan alasan langkah itu sebagai cara untuk memaksa Malaysia menyerahkan tanah dan stasiun kereta api sesuai dengan Perjanjian Titik Malaysia-Singapura 1990, yang ditafsirkan oleh kedua negara secara berbeda. Antara tahun 1998 dan 2011, izin perbatasan untuk penumpang yang melakukan perjalanan ke Malaysia adalah sebuah anomali, karena mereka diizinkan masuk ke Malaysia di stasiun kereta api Tanjong Pagar sebelum melewati kontrol keluar Singapura di WTCP. Penumpang yang melakukan perjalanan ke Singapura tidak terpengaruh karena mereka dibebaskan oleh otoritas Malaysia di stasiun kereta Johor Bahru sebelum kontrol perbatasan Singapura di WTCP. Sengketa diselesaikan pada tahun 2010, dengan Malaysia merelokasi pos imigrasinya ke WTCP dan menyerahkan tanah kereta api dan stasiun kereta api Tanjong Pagar efektif 1 Juli 2011, sebagai imbalan untuk pengembangan bersama lahan utama di Singapura.

Penghubung Kedua seperti namanya adalah penyeberangan perbatasan jalan kedua antara kedua negara. Penghubung ini menghubungkan Tuas di sisi Singapura dengan Tanjung Kupang di sisi Malaysia. Penghubung ini selesai dan dibuka untuk lalu lintas pada 2 Januari 1998. Pos pemeriksaannya adalah:


Terdapat pula penyeberangan laut antara Malaysia dan Singapura antara Pengerang di ujung tenggara Johor dan Changi Point dekat Kampung Changi di ujung timur laut Singapura. Pos imigrasi Singapura di Changi Point didirikan pada November 1967.



</doc>
<doc id="2685059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685059" title="Kejatuhan Babilonia">
Kejatuhan Babilonia

Kejatuhan Babilonia menandakan berakhirnya Kekaisaran Babilonia Baru setelah ditaklukkan oleh Kekaisaran Akhemeniyah pada tahun 539 SM.

Nabonidus (Nabû-na'id, 556–539 SM, putra pendeta wanita Asiria Adda-Guppi, naik takhta pada tahun 556 SM, setelah menggulingkan raja muda Labashi-Marduk. Untuk waktu yang lama dia mempercayakan pemerintahan kepada putranya, pangeran dan koregen Belsyazar, yang merupakan seorang prajurit yang piawai, namun seorang politisi yang buruk. Semua ini membuatnya agak tidak populer di kalangan para kawulanya, khususnya imamat dan kelas militer. Di timur, Kekaisaran Akhemeniyah telah tumbuh dalam kekuatan. Pada tahun 539 SM, Koresh yang Agung menyerbu Babilonia, mengubahnya menjadi koloni Persia Akhemeniyah. Koresh kemudian menyatakan sebagai penerus sah dari raja-raja Babilonia kuno. Ternyata, Koresh sangat populer di Babilonia itu sendiri, berlawanan dengan Nabonidus.

Sejumlah faktor muncul yang pada akhirnya akan menyebabkan kejatuhan Babilonia. Rakyat Babilonia menjadi resah dan semakin tidak puas di bawah Nabonidus. Imamat Marduk membenci Nabonidus karena penindasannya terhadap kultus Marduk dan dukungannya terhadap kultus dewa bulan Sin. Dia membangkitkan perasaan yang kuat terhadap dirinya sendiri dengan mencoba untuk memusatkan agama Babilonia di kuil Marduk di Babilonia, dan dengan demikian menjauhkan para imamat setempat. Pihak militer juga membenci dia karena selera barang antiknya. Dia tampaknya telah menyerahkan pertahanan kerajaannya kepada Belsyazar (seorang prajurit yang piawai namun diplomat buruk yang menjauhi elite politik), sementara menyibukkan dirinya sendiri dengan pekerjaan yang lebih menyenangkan, seperti menggali catatan fondasi kuil-kuil dan menentukan tarikh pembangunan mereka. Dia juga menghabiskan waktu di luar Babilonia, membangun kembali kuil-kuil di kota Asiria di Harran, dan juga di antara para kawula Arabnya di padang pasir di sebelah selatan Mesopotamia. Latar belakang keturunan Asiria pada Nabonidus dan Belsyazar juga kemungkinan telah menambah kebencian ini. Selain itu, kekuatan militer Mesopotamia biasanya terkonsentrasi pada keadaan bela diri Asiria. Babilonia selalu lebih rentan terhadap penaklukan dan invasi daripada tetangganya di utara, dan tanpa kekuatan Asiria untuk mengendalikan kekuatan asing, Babilonia akhirnya tidak terlindungi.



</doc>
<doc id="2685063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685063" title="Hewan timangan Imran Khan">
Hewan timangan Imran Khan

Perdana Menteri Pakistan ke-22 Imran Khan memiliki lima anjing di kediamannya di Bani Gala, Islamabad. Kelima anjing tersebut masing-masing bernama Sheru, Sherni, Motu, Pidu dan Maximus. Hanya Motu, Pidu dan Maximus yang masih hidup hingga saat ini, sedangkan yang lainnya sudah mati. Anjing-anjing ini disinggung dalam autobiografi karya mantan istrinya Reham Khan berjudul sama dengan nama penulisnya. Imran juga memiliki ayam, kerbau, dan sapi di peternakan tempat tinggalnya, yang dikembangbiakkan bagi menghasilkan produk organik.

Anjing-anjing peliharaan Imran telahpun menarik minat media dan sering disinggung dalam wawancara antara jurnalis dengan Imran. Menurut "Financial Times", Imran biasa mengisi kesehariannya dengan memakan sarapan, berjalan-jalan dengan anjingnya dan saling berbagi perasaan, dan melakukan senam di pagi hari. Dalam wawancara dengan Meher Bukhari pada 2012, Imran menyebut bahwa dia memelihara anjingnya sebagai keperluannya untuk menjaga rumahnya. Anjing ini juga menemaninya selama mengisi waktu luangnya, yaitu berburu "partridge". Hobinya ini menjadi sasaran oleh lawan politiknya. Menteri Perkeretaapian Khawaja Saad Rafique menjelek-jelekkan Imran di parlemen karena perasaan kasih sayang Imran akan anjing-anjing peliharaannya dan memperbolehkan anjing-anjingnya tinggal di dalam rumahnya. Khawaja menyebut apa yang dilakukan Imran melanggar nilai-nilai agama dan budaya. Pernyataan Khawaja menuai komentar dari banyak komentator semisal Talat Farooq, Hamid Mir dan Mubasher Lucman. Sembari menyapa kerumunan penyokongnya pada pawai Azadi pada 14 September 2014, Imran membuat pernyataan berkenaan dengan anjing peliharaannya: "Sheru mati. Sheru adalah anjing yang malang. Saya benar-benar menyukainya. Dia lebih setia kepada saya daripada orang-orang [di dalam Majelis)." Keesokan harinya, Khawaja menanggapi pernyataan Imran: "Seandainya saya tahu Sheru sudah tidak ada lagi, saya tidak akan membuat pernyataan semisal itu. Saya yakin [perasaan] Imran Khan akan terluka oleh sebab komentar saya." Kehadiran anjing peliharaan Imran bahkan sudah terkenal semasa banyak pertemuan resmi di dalam rumahnya.



</doc>
<doc id="2685078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685078" title="Keuskupan Sigtuna">
Keuskupan Sigtuna

Keuskupan Sigtuna adalah sebuah keuskupan Katolik yang didirikan di Sigtuna, Swedia, yang didirikan pada pertengahan abad ke-11. Pada masa itu, kota Signatura, yang terletak di utara danau Mälaren dan selatan Uppsala di provinsi Uppland, Swedia, telah menjadi pusat kekuasaan kerajaan selama beberapa dasawarsa, dan berdiri sampai pertengahan abad ke-12.




</doc>
<doc id="2685079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685079" title="Keuskupan Nidaros">
Keuskupan Nidaros

Nidaros adalah sebuah keuskupan di Gereja Norwegia yang beraliran Lutheran. Keuskupan tersebut meliputi kabupaten Trøndelag di Norwegia Tengah dan kota katedralnya adalah Trondheim, yang ditempati Katedral Nidaros yang terkenal. Keuskupan tersebut terbagi dalam 10 deaneri "(prosti)".

Uskup Nidaros sejak Reformasi Protestan saat Norwegia beralih dari Katolik ke Lutheran:



</doc>
<doc id="2685082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685082" title="Pasukan Bendera Hitam">
Pasukan Bendera Hitam

Pasukan Bendera Hitam atau Tentara Bendera Hitam (; ) adalah sisa sempalan dari kelompok bandit yang direkrut sebagian besar dari prajurit berlatar belakang etnis Zhuang, yang melintasi perbatasan pada tahun 1865 dari Guangxi, Tiongkok sampai Tonkin Atas, saat itu bagian dari Kekaisaran Annam (Vietnam Tengah). Meskipun merupakan perampok, mereka dikenal terutama karena pertempuran mereka melawan pasukan Prancis yang menyerang, yang kemudian pindah menuju Tonkin (Vietnam Utara). Dengan persetujuan dari otoritas Vietnam dan Tiongkok, Pasukan Bendera Hitam bergabung dengan pasukan reguler Vietnam, membendung pelanggaran batas Prancis di luar Delta Sungai Merah. Pasukan Bendera Hitam dinamakan demikian karena preferensi komandannya, Liu Yongfu, yang menggunakan bendera komando berwarna hitam.
Pasukan ini secara resmi dibubarkan pada tahun 1885 sebagai hasil dari Traktat Tientsin antara Prancis dan Qing, namun sisa-sisa pasukan terus mengobarkan perang gerilya melawan penguasa kolonial Prancis selama bertahun-tahun.

Pada tahun 1857, Liu Yongfu (bahasa Vietnam: Lưu Vĩnh Phúc), seorang tentara bayaran Hakka, mengomandoi sekelompok dari sekitar 200 orang dalam kelompok bandit yang lebih besar di Provinsi Guangxi yang dikepalai oleh Huang Sihong (黃思宏). Dia membelot bersama anak buahnya ke gerombolan Wu Yuanqing (Wu Yuan-ch'ing, 吳元清) di bawah bendera hitamnya sendiri. Liu menyelenggarakan sebuah upacara yang mengingatkan pada ritual "tiandihui" dan apa yang dikenal sebagai Pasukan Bendera Hitam lahir. "Pasukan" ini beroperasi sebagai sebuah unit independen di bawah Wu Yuanqing dan di bawah putra dan penerusnya, Wu Yazhong (Wu Ya-chung, 吳亞終) atau Wu Hezhong. Meskipun bukan bagian dari pasukan Taiping, Wu Yuanqing dan Wu Yazhong keduanya menyatakan diri sebagai "pangeran" Taiping.

Setelah pasukan Qing menghancurkan Pemberontakan Taiping pada tahun 1864 di Nanking, pasukan Qing mulai menghancurkan secara sistematis banyak gerombolan bersenjata dari provinsi tenggara, khususnya gerombolan Wu Yazhong di Guangxi. Karena dikejar-kejar, Wu Yazhong yang putus asa, dengan Liu dan Pasukan Bendera Hitam, menyeberang ke Tonkin Atas pada tahun 1865.

Pasukan Bendera Hitam menunjukkan kegunaannya kepada penguasa Vietnam dengan membantu penindasan suku-suku pribumi yang menghuni daerah pegunungan antara Sungai Merah dan Hitam, dan untuk ini Liu dianugerahi pangkat militer resmi.

Memperoleh dukungan penguasa Vietnam, Liu Yongfu mendirikan sebuah jaringan pemerasan menguntungkan di sepanjang Sungai Merah, "memajaki" perdagangan sungai antara Sơn Tây dan Lào Cai pada tingkat 10%. Keuntungan yang diperoleh dari usaha ini begitu besar sehingga jumlah pasukan Liu membengkak pada tahun 1870-an, menarik deretan para petualang dari seluruh dunia. Meskipun sebagian besar tentara Pasukan Bendera Hitam adalah orang Tionghoa, para perwira mudanya termasuk tentara bayaran orang Amerika dan Eropa, beberapa di antaranya telah terlibat aksi dalam Pemberontakan Taiping. Liu menggunakan keahlian mereka untuk mentransformasikan Pasukan Bendera Hitam menjadi kekuatan tempur yang tangguh. Di bawah komandonya di Tonkin, dia memiliki 7.000 tentara dari Guangdong dan Guangxi.




</doc>
<doc id="2685083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685083" title="Keuskupan Agung Nidaros">
Keuskupan Agung Nidaros

Keuskupan Agung Nidaros (atau Niðaróss) adalah tahta metropolitan yang meliputi Norwegia pada Abad Pertengahan akhir. Tahtanya adalah Katedral Nidaros, di kota Nidaros (sekarang Trondheim). Keuskupan agung tersebut berdiri dari pertengahan abad kedua belas sampai Reformasi Protestan.



</doc>
<doc id="2685086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685086" title="Everyday, Kachuusha / UZA (singel JKT48)">
Everyday, Kachuusha / UZA (singel JKT48)

'Everyday, Kachuusha' dan 'UZA' adalah singel ke-19 dari JKT48. Kedua singel tersebut digabung menjadi satu dan merupakan "double single" pertama JKT48. Singel yang dirilis di Indonesia pada 7 Juli 2018 ini diproduksi/direkam oleh Hits Records dan JKT48 Project (sekarang dentsuXentertainment) dan juga didistribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Kedua singel ini didaur ulang dari single ke-21 dan single ke-28 AKB48. Singel ini berisi nomor seri untuk ""Pemilihan Member Single ke-20 JKT48"". Single UZA ini merupakan singel dengan dance tersulit di 48Group. Pemilihan member di singel UZA ini dipilih melalui dance.

Bonus





</doc>
<doc id="2685089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685089" title="Prelatur Teritorial Trondheim">
Prelatur Teritorial Trondheim

Trondheim, Norwegia adalah tahta prelatur teritorial Katolik Roma Trondheim, yang sebelum Maret 1979 adalah Vikariat Apostolik Norwegia Tengah. Jabatan pemimpin prelatur tersebut sekarang mengalami kelowongan setelah pengunduran diri Uskup Georg Müller pada 2009 dan diurus oleh Bernt Eidsvig, Uskup Oslo. Prelatur tersebut meliputi paroki-paroki di Trondheim, Kristiansund, Levanger, Molde, dan Ålesund.



</doc>
<doc id="2685091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685091" title="Prelatur Teritorial Tromsø">
Prelatur Teritorial Tromsø

Prelatur Teritorial Tromsø () adalah sebuah prelatur teritorial Katolik Roma yang terletak di kota Tromsø, Norwegia. Teritorial tersebut terbagi dalam 7 paroki yang terletak di situs-situs berikut ini: Tromsø, Bodø, Hammerfest, Harstad, Mosjøen, Narvik dan Storfjord.



</doc>
<doc id="2685094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685094" title="Eksarkat Apostolik Jerman dan Skandinavia">
Eksarkat Apostolik Jerman dan Skandinavia

Eksarkat Apostolik Katolik (Yunani) Ukraina di Jerman dan Skandinavia ( ) (Jerman dan Skandinavia untuk orang-orang Ukraina) adalah sebuah eksarkat apostolik (yurisdiksi pra-keuskupan) Gereja Katolik Yunani Ukraina yang meliputi Jerman dan negara-negara Nordik Denmark, Finlandia, Norwegia dan Swedia.

Wilayah gereja tersebut bergantung langsung pada Tahta Suci dan Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2685097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685097" title="Keuskupan Oslo">
Keuskupan Oslo

Keuskupan Oslo dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2685101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685101" title="Pertempuran Rotterdam">
Pertempuran Rotterdam

Pertempuran Rotterdam adalah pertempuran Perang Dunia Kedua, selama Pertempuran Belanda. Pertempuran terjadi antara 10-14 Mei 1940, Jerman mencoba untuk merebut kota belanda. Kemenangan Jerman ini adalah yang terakhir, mengikuti Rotterdam Blitz.


</doc>
<doc id="2685106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685106" title="Pertempuran Lys (1940)">
Pertempuran Lys (1940)

Pertempuran Lys (, ) adalah pertempuran besar antara Belgia dan pasukan Jerman selama Invasi Jerman ke Belgia tahun 1940 dan akhir pertempuran besar terakhir pasukan Belgia sebelum mereka menyerah pada 28 Mei. Pertempuran ini adalah yang paling berdarah dari Kampanye 18 hari. Pertempuran itu dinamai sungai Leie (dikenal sebagai Lys dalam bahasa Prancis), di mana medan perang itu terletak.


</doc>
<doc id="2685138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685138" title="Pertempuran Kanal Ypres–Comines">
Pertempuran Kanal Ypres–Comines

Pertempuran Kanal Ypres–Comines adalah pertempuran Perang Dunia Kedua antara Pasukan Ekspedisi Britania (BEF) dan Tentara Grup B Jerman disaat BEF mundur ke Dunkirk pada tahun 1940. Bagian dari Pertempuran Belgia dan jauh lebih besar dari Pertempuran Prancis, yang dimulai pada sore hari tanggal 26 Mei dan mencapai intensitas maksimum pada 27 dan 28 Mei. Secara lokal hal ini disebut sebagai Pertempuran Kanal dan hal ini kadang-kadang salah disebut sebagai Pertempuran Wytschaete. Nama resmi yang diberikan Tentara Inggris, dimana gelar kehormatan dalam pertempuran dari sejumlah resimen diberikan.



</doc>
<doc id="2685149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685149" title="Lyn (penyanyi)">
Lyn (penyanyi)

Lee Se-jin (lahir 9 November 1981) adalah penyanyi Korea Selatan yang lebih dikenal secara profesional dengan nama panggung Lyn. Sampai saat ini, ia telah merilis sepuluh album studio.

Lyn pertama kali direkrut oleh sebuah agensi karena suaranya dan mulai dari sana ia pertama kali memulai debutnya dengan nama aslinya, Lee Se-jin, dan merilis sebuah album. Album tersebut tidak banyak terjual dan hampir tidak dikenal. Lyn kemudian meluangkan waktu untuk melatih vokalnya. Ia kemudian "comeback" pada tahun 2002 dengan nama panggung Lyn dengan yang seharusnya merupakan album pertamanya, "Have You Ever Have A Broken Heart?". Album tersebut meraih kesuksesan dan membuatnya menjadi salah satu penyanyi solo R&B wanita terbaik tahun itu. Setelah hiatus selama dua tahun, Lyn merilis album keduanya "Can U See The Bright". Album tersebut sangat sukses, melebihi album sebelumnya dengan singel populer, "사랑했잖아" ("Used To Love"). Karena kepopulerannya, lagu tersebut dinyanyikan oleh Lee Seung-gi di albumnya yang dirilis pada akhir 2006. Lyn merilis album ketiganya, "The Pride of the Morning", pada 7 Maret 2007, dan menjual sebanyak 15,358 kopi di bulan yang sama, menduduki peringkat kedua di tangga lagu bulanan Asosiasi Industri Musik Korea. Sekali lagi, album tersebut sangat sukses dan ia kembali meraih gelarnya sebagai salah satu penyanyi R&B wanita terbaik. Secara keseluruhan, album tersebut terjual sebanyak 25,171 kopi. Lyn kemudian merilis album lain, tetapi tidak terlalu sukses seperti album sebelumnya. Pada tahun 2009, ia "comeback" dengan album kelimanya yang berjudul 'Let Go, Let In, It's a New Day'. Pada awal tahun 2012, ia merilis album ketujuhnya yang berjudul "Love Fiction".

Pada tahun 2012, ia menyanyikan "Back in Time" untuk lagu tema dari drama "Moon Embracing the Sun". Ia kemudian menyanyikan "My Destiny" untuk "My Love from the Star", di mana ia memenangkan "Lagu Tema Terbaik" di Penghargaan Seni Baeksang ke-50 pada tahun 2014. Ia merupakan artis pertama yang menang dalam kategori tersebut.
Pada tahun 2015, ia menyanyikan "Just One Day" untuk melodrama "Mask", diikuti oleh "Such Person" bersama Shin Young Jae dari 4MEN untuk drama "Oh My Venus". Pada tahun 2016 ia menyanyikan "With You" untuk drama "Descendants of the Sun". Kemudian, ia menyanyikan "Love Story" untuk lagu tema utama dari "The Legend of the Blue Sea". Pada tahun 2018, ia berkolaborasi dengan Hanhae untuk lagu "LOVE" yang merupakan soundtrack dari "Are You Human Too?"

Lyn berkolaborasi dengan The One di sebuah acara Tiongkok, "I Am A Singer 3". Episode tersebut tayang pada 27 Maret 2015.

Pada 27 Oktober 2015, agensi Lyn MUSIC&NEW mengumumkan melalui sebuah postingan di Facebook resmi mereka bahwa kontrak Lyn dengan agensi telah berakhir. Ia akan melanjutkan promosi di bawah agensi musik individunya, COMPANY919.





</doc>
<doc id="2685162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685162" title="Yamaha FreeGo">
Yamaha FreeGo

Yamaha FreeGo adalah sebuah skuter bertransmisi otomatis yang diproduksi oleh Yamaha sejak November 2018. Skuter ini pertama kali diluncurkan di Indonesia Motorcycle Show pada tanggal 31 Oktober 2018 di Jakarta Convention Center, Jakarta, Indonesia.

FreeGo memiliki 3 varian:



</doc>
<doc id="2685191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685191" title="B.I.G (grup musik)">
B.I.G (grup musik)

B.I.G (; juga dikenal sebagai Boys In Groove), adalah grup vokal pria Korea Selatan dengan lima anggota yang dibentuk oleh GH Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Mereka debut pada 9 Juli 2014 dengan singel digital pertama mereka, "Hello".

Seluruh anggota dari B.I.G merupakan siswa pelatihan sebelum menjadi anggota dari grup dan memiliki rata-rata latihan selama tiga tahun. Tiga anggota: Gunmin, Minpyo dan Heedo, merupakan siswa pelatihan di "Plug In Music Academy". Benji sebelumnya merupakan siswa dari Cleveland Institute of Music dan Heifetz International Music Institute, dan kemudian bersekolah di Juilliard School, sebelum putus sekolah pada tahun 2011 untuk memulai karier musik di Korea Selatan. Ia telah bermain biola sejak usia empat tahun dan merupakan anggota dari Seattle Youth Symphony. Sebelum bergabung dengan GH Entertainment, Minpyo merupakan siswa pelatihan Stardom Entertainment dan grup siswa pelatihan Topp Dogg, Underdogg. Sebelum debut, seluruh anggota berlatih bersama selama satu setengah tahun.

Pada 5 Juli, satu hari sebelum debut B.I.G, mereka tampil di jalanan Myeongdong. Video musik resmi untuk singel debut B.I.G, "Hello", serta album singelnya dirilis pada 9 Juli. Lagu tersebut meraih popularitas karena liriknya yang menyoroti budaya dan mempromosikan Korea Selatan. Mereka tampil pertama kali di SBS MTV "The Show" pada hari debut mereka.

Pada 16 Oktober, B.I.G mengonfirmasi tanggal perilisan singel kedua mereka, "Are You Ready?". Video musik resmi dan album singelnya dirilis pada 21 Oktober. Mereka memulai promosi sejak 22 Oktober, dengan penampilan kembali di MBC Music "Show Champion".

Pada 12 Desember, B.I.G merilis rendisi mereka dari "Last Christmas" oleh Wham! untuk berterima kasih kepada penggemar mereka dan merayakan hari Natal pertama mereka sebagai grup.

B.I.G mengumumkan singel ketiga mereka, "Between Night n Music", pada 3 Maret, bersamaan dengan beberapa gambar "teaser" individu dan grup. Singel album baru dan video musik mereka dirilis pada 6 Maret.

Pada 4 November, GH Entertainment mengumumkan bahwa B.I.G akan bergabung dalam daftar "comeback" bulan November. Video musik untuk singel baru mereka, "Taola", dirilis pada 17 November. Album singel mereka, "Big Transformer", dirilis pada 19 November.

GH Entertainment mengonfirmasi pada akhir Januari bahwa B.I.G sedang mempersiapkan debut Jepang mereka, dengan HY Entertainment. Mereka memulai promosi di Jepang dengan menggelar "showcase" di Tokyo sebelum dan setelah debut untuk membantu mereka menjadi dikenal. Mereka secara resmi debut pada 23 Maret dengan versi bahasa Jepang dari "Taola", yang memuncak pada peringkat ke-15 di tangga lagu singel mingguan Oricon.

Pada 10 Mei, B.I.G mengumumkan album mini pertama mereka, "Aphrodite", yang akan dirilis di bulan yang sama. Album mini dan video musik untuk singel utama dengan nama yang sama dirilis pada 17 Mei. Promosi untuk album mereka dimulai pada hari perilisan di SBS MTV "The Show".

B.I.G menggelar konser Jepang pertama mereka yang bertajuk "B.I.G Japan First Live" pada 17 dan 18 Juni di Harajuku Astro Hall di Tokyo.

Pada 3 Februari 2017, B.I.G mengumumkan album singel terbaru mereka, "1.2.3". Mereka akan berpromosi tanpa penyanyi rap Minpyo karena masalah kesehatan. Video musik untuk singel tersebut dirilis pada 13 Februari.

Pada 15 Mei, B.I.G mengumkan album singel keenam mereka, "Hello Hello", yang akan dirilis pada 23 Mei. B.I.G menggelar konser pertama mereka di Korea Selatan yang bertajuk "B.I.G Asia Tour in Seoul", pada 24 Juni di KBS Arena di Seoul. Pada 5 Juli, B.I.G merilis singel kampanye berjudul "Remember", yang mereka rilis secara digital pada 7 Juli. Pada bulan September, B.I.G memulai tur Asia pertama mereka yang bertajuk "The B.I.Ginning" di mana mereka tampil di Manila dan Yokohama. Pada bulan yang sama, mereka mengadakan tur luar negeri pertama mereka, "B.I.G Special Latin Tour", di Brazil, Chili dan Meksiko.




</doc>
<doc id="2685204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685204" title="Buddhaghosa">
Buddhaghosa

Buddhaghosa (Devanāgarī: बुद्धघोस, , ) adalah seorang komentator, penerjemah, dan filsuf Buddhis Theravada India abad ke-5. Dia berkarya di Biara Agung ("Mahāvihāra") di Anurādhapura, Si Lanka dan melihat dirinya sendiri sebagai bagian dari aliran Vibhajjavāda dan dalam silsilah Mahāvihāra Sinahala.

Karyanya yang paling terkenal adalah "Visuddhimagga" ("Jalan Pemurnian"), sebuah ikhtisar komprehensif dari kitab-kitab komentar berbahasa Sinhala yang lebih tua mengenai ajaran dan praktik Theravada. Menurut Sarah Shaw, dalam Theravada karya sistematis ini adalah "kitab utama mengenai subjek meditasi." Interpretasi yang diberikan oleh Buddhaghosa pada umumnya dianggap sebagai pemahaman ortodoks terhadap kitab-kitab suci Theravada setidaknya sejak abad ke-12 M.

Dia umumnya diakui oleh para sarjana Barat dan penganut Theravada sebagai filsuf dan komentator terpenting Theravada, namun juga dikritik karena penyimpangannya dari kitab-kitab kanonik.

Nama Buddhaghosa berarti "Suara Buddha" ("Buddha"+"ghosa") dalam bahasa Pali, bahasa yang digunakan Buddhaghosa dalam karyanya. Dalam bahasa Sanskerta, nama ini akan dieja Buddhaghoṣa (Devanagari बुद्धघोष), tetapi tidak ada nada retrofleks dalam bahasa Pali, dan nama ini tidak ditemukan dalam karya-karya berbahasa Sanskerta.

Informasi yang dapat diandalkan untuk memperoleh kehidupan Buddhaghosa adalah terbatas. Terdapat tiga sumber utama informasi: prolog dan epilog singkat yang terlampir pada karya-karya Buddhaghosa; rincian hidupnya tercatat dalam " Mahavamsa ", sebuah catatan sejarah Sri Lanka; dan sebuah karya biografi kemudian hari yang berjudul "Buddhaghosuppattiand". Beberapa sumber lain membahas kehidupan Buddhaghosa, tetapi kelihatannya tidak menambahkan materi yang dapat diandalkan.

Kutipan biografi yang terlampir pada karya-karya yang dikaitkan dengan Buddhaghosa mengungkapkan relatif sedikit rincian hidupnya, tetapi mungkin ditambahkan pada saat penulisan aslinya. Sebagian besar berformat sama, kutipan-kutipan singkat ini menggambarkan Buddhaghosa telah datang ke Sri Lanka dari India dan menetap di Anuradhapura. Selain informasi ini, mereka hanya memberikan daftar pendek para guru, pendukung, dan rekan Buddhaghosa, dengan nama-nama tersebut umumnya tidak dapat ditemukan di tempat lain sebagai pembanding.

"Mahavamsa" mencatat bahawa Buddhaghosa lahir dalam keluarga Brahmin di Kerajaan Magadha. Dia dikatakan lahir dekat Bodh Gaya, dan telah menjadi master Veda, berkelana di seluruh India terlibat dalam debat-debat filosofis. Barulah ketika bertemu dengan seorang biksu bernama Revata, Buddhaghosa dikalahkan dalam debat, pertama kali dikalahkan dalam perselisihan mengenai makna sebuah doktrin Veda dan kemudian dibingungkan oleh penyajian sebuah ajaran dari Abhidhamma. Karena terkesan, Buddhaghosa menjadi bhikkhu (biarawan Buddhis) dan melakukan studi mengenai Tipiṭaka dan komentarnya. Ketika menemukan sebuah kitab yang komentarnya telah hilang di India, Buddhaghosa memutuskan untuk melakukan perjalanan ke Sri Lanka untuk mempelajari komentar berbahasa Sinhala yang diyakini telah dilestarikan.






</doc>
<doc id="2685205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685205" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Flores Timur">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Flores Timur

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (disingkat DPRD) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara Pemerintahan Daerah di Kabupaten Flores Timur. DPRD Kabupaten Flores Timur terdiri atas anggota Partai Politik peserta Pemilihan Umum yang dipilih melalui Pemilihan Umum.

Anggota DPRD Kabupaten Flores Timur yang terpilih untuk masa bakti 2014 -2019 melalui Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014, terdiri dari 30 orang anggota dengan jumlah kursi terbanyak diraih oleh Partai Golongan Karya dan Partai Gerakan Indonesia Raya dengan masing-masing 5 kursi disusul Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dengan 4 kursi.








</doc>
<doc id="2685210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685210" title="Tunku Idris">
Tunku Idris

Yang Amat Mulia Tunku Idris Iskandar Ismail ibni Sultan Ibrahim Ismail () merupakan anak ketiga baginda bungsu dan putra kedua dari Paduka Seri Sultan Ibrahim Ismail dan Raja Zarith Sofia. Ia diberikan gelar Tunku Tumenggung Johor pada 26 Februari 2010.

Ia merupakan adik dari Tunku Mahkota Johor Tunku Ismail Idris ibni Sultan Ibrahim Ismail.





</doc>
<doc id="2685222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685222" title="Ibnu Zuhri">
Ibnu Zuhri

Ibnu Zuhri (; 1094–1162, nama lengkap Abu Marwan Abdul Malik ibn Abī al-ʻAlāʼ ibn Zuhr, dikenal di Eropa dengan Latinisasi Avenzoar), adalah seorang dokter dan penyair Arab yang berasal dari Sevilla, Al-Andalus (sekarang di Spanyol). Ia berasal dari masa yang sama dengan pemikir Islam Spanyol terkemuka Ibnu Rusyd dan Ibnu Thufail, dan ia adalah salah satu dokter terkemuka di zamannya.



</doc>
<doc id="2685239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685239" title="Kesatuan akal">
Kesatuan akal

Kesatuan akal atau kesatuan intelek () adalah teori filsafat yang diajukan filsuf Islam Spanyol Ibnu Rusyd (1126–1198) yang menyatakan bahwa ada satu "akal" atau "intelek" yang bersama-sama dimiliki seluruh manusia. Ibnu Rusyd menyampaikan teori ini di tafsirnya atas buku Aristoteles "De Anima" untuk menjelaskan bagaimana pengetahuan bisa bersifat universal dalam kerangka teori pikiran Aristoteles. Teori Ibnu Rusyd juga dipengaruhi gagasan-gagasan sebelumnya, seperti gagasan Aristoteles, Plotinus, Al-Farabi, Ibnu Sina dan Ibnu Bajjah.

Ketika karya-karya Ibnu Rusyd diterjemahkan ke Bahasa Latin, teori ini diikuti dan dikembangkan oleh para Averrois (pengikut filsafat Ibnu Rusyd) di Eropa Barat, seperti Sigerus de Brabantia, Jean de Jandun dan John Baconthorpe. Teori ini juga mempengaruhi filsafat politik Dante Alighieri di abad ke-14. Namun teori ini ditolak oleh banyak filsafat, termasuk Thomas Aquinas yang menulis buku untuk mengkritik teori ini secara panjang lebar. Gereja Katolik Roma juga mengharamkan teori ini. Dengan ilmu pengetahuan modern, teori ini tidak lagi dianggap masuk akal dan dianggap hanyalah efek samping dari tradisi intelektual zaman Ibnu Rusyd.



</doc>
<doc id="2685247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685247" title="Emanasi">
Emanasi

Emanasi berasal dari bahasa Yunani; ematio, yang berarti ajaran bahwa dunia terjadi melalui pancaran yang berasal dari "prinsip pertama" atau "realitas pertama", biasanya disebut "Sang Absolut" atau "Tuhan". Plotinus (abad ke-3 M) adalah tokoh zaman klasik yang dikenal sebagai salah satu pengusung teori ini.



</doc>
<doc id="2685256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685256" title="Minima naturalia">
Minima naturalia

Minima naturalia (Bahasa Latin yang berarti "yang terkecil di alam", Bahasa Yunani-nya adalah ελάχιστον, "elachiston"), menurut teori yang diajukan Aristoteles adalah bagian terkecil dari benda-benda alam yang homogen (menurut pemikiran zaman itu, contohnya daging, tulang, kayu) yang masih memiliki sifat-sifat zat aslinya, jika benda tersebut dibagi terus menerus.

Karena Aristoteles merupakan pemikir yang sangat berpengaruh dalam ilmu alam, gagasan ini menghasilkan banyak spekulasi dan penafsiran oleh pemikir-pemikir dari Abad Kuno Akhir, Dunia Islam, Skolastisisme dan Renaisans. Spekulasi dan penafsiran ini dan merupakan jembatan dari teori atomisme Yunani kuno menuju atomisme modern yang didefinisikan secara matematika dan berdasarkan eksperimen.


</doc>
<doc id="2685261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685261" title="Averrhoa">
Averrhoa

Averrhoa adalah genus tumbuhan-tumbuhan yang merupakan anggota famili Oxalidaceae, ordo Oxalidales. Nama genus ini diambil dari "Averroes" yang merupakan Latinisasi dari nama Ibnu Rusyd, ilmuwan dan filsuf dari Al-Andalus atau Spanyol Islam. Genus ini dikenali dengan dua tanamannya yang masyhur, yaitu belimbing sayur dan belimbing biasa


</doc>
<doc id="2685266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685266" title="Kawah bulan">
Kawah bulan

Kawah bulan atau kawah qamari adalah kawah tabrakan yang terdapat pada permukaan Bulan. Permukaan Bulan dipenuhi dengan kawah yang hampir semuanya merupakan bekas tabrakan dengan benda-benda langit lainnya.


</doc>
<doc id="2685269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685269" title="An-Nahdah">
An-Nahdah

An-Nahdah ( / ALA-LC: "an-Nahḍah"; artinya "kebangkitan" atau "renaisans") adalah gerakan kebangkitan kultural yang terjadi pada akhir abad 19 dan awal abad 20 yang bermula di Mesir dan menyebar ke kawasan berbahasa Arab dibawah kekuasaan Turki Utsmani termasuk Lebanon, Suriah dan lain-lain. Periode ini juga diiringi reformasi dan modernisasi secara intelektual.




</doc>
<doc id="2685274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685274" title="Hermannus Alemannus">
Hermannus Alemannus

Hermannus Alemannus (Bahasa Latin yang artinya Herman Orang Jerman) adalah penulis yang banyak menerjemahkan karya filsafat Dunia Islam ke bahasa Latin. Ia bekerja di Lingkar Penerjemah Toledo pada pertengahan abad ke-13 (kira-kira 1240–1256) dan kemungkinan besar menjabat sebagai Uskup di Astorga dari 1266 hingga wafat tahun 1272.


</doc>
<doc id="2685280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685280" title="Episiklus">
Episiklus

Episiklus' (dari , "lingkaran luar" atau "lingkaran pada lingkaran") adalah model geometri untuk menjelaskan ketakseragaman gerakan tampak benda-benda langit seperti bulan, matahari dan planet-planet pada model geosentris seperti Model Ptolemaik. Khususnya, episiklus digunakan untuk menjelaskan "gerakan mundur" planet-planet yang diamati dari bumi. Perhitungan berdasarkan asumsi episiklus dan asumsi geosentris (bumi adalah pusat gerakan matahari, bulan dan planet-planet) cukup cocok dengan observasi, namun penjelasan ini mulai ditolak sejak model heliosentris mulai diterima, dan penjelasan bahwa planet-planet termasuk bumi mengitari matahari dengan orbit elips ditemukan dan dianggap lebih cocok untuk menjelaskan gerakan planet-planet.



</doc>
<doc id="2685287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685287" title="Sigerus dari Brabantia">
Sigerus dari Brabantia

Sigerus de Brabantia (disebut juga "Sighier", "Sigieri", "Siger" atau "Sygerius") adalah filsuf abad ke-13 yang merupakan tokoh penting Averroisme dan Aristotelianisme di Eropa, dari kawasan yang sekarang merupakan bagian dari Belgia. Ia dan rekan-rekannya memulai metode rasional dalam mempelajari karya-karya Aristoteles, dan berusaha memisahkan ajaran gereja yang sering dicampurkan tokoh-tokoh Katolik ke gagasan asli tokoh Yunani tersebut. Pada masa itu gagasan-gagasannya dianggap radikal oleh kalangan konservatif Gereja Katolik Roma.


</doc>
<doc id="2685293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685293" title="Todros Todrosi">
Todros Todrosi

Todros ben Meshullam ben David atau Todros Todrosi (lahir 1313) adalah penerjemah Yahudi dari Arles, Prancis yang hidup di awal abad ke-14. Ia menerjemahkan banyak tulisan pemikir Muslim berbahasa Arab ke Bahasa Ibrani, termasuk berbagai tulisan Al-Farabi dan Ibnu Rusyd serta "Kitab al-Najat" karya Ibnu Sina.


</doc>
<doc id="2685295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685295" title="Kalonymus ben Kalonymus">
Kalonymus ben Kalonymus

Kalonymus ben Kalonymus ben Meir, juga dilatinisasi dengan nama Maestro Calo dan Qalonymos ben Qalonymos (lahir di Arles, 1286) adalah seorang filsuf dan penerjemah berbangsa Yahudi dari Provence (sekarang Prancis). Dia mempelajari filsafat dan literatur Rabinik di Thessaloniki, dengan guru Abba Mari ben Eligdor dan Moses ben Solomon dari Beaucaire. Dia juga mempelajari ilmu kedokteran walaupun sepertinya tidak pernah mempraktekkannya.

Dia lahir dalam sebuah keluarga Yahudi yang terkemuka di Provence. Dia dan ayahnya memegang gelar "Nasi" (pangeran).


</doc>
<doc id="2685300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685300" title="Shem-Tov ibn Falaquera">
Shem-Tov ibn Falaquera

Shem-Tov ben Joseph ibn Falaquera, juga ditulis Palquera (1225 – c. 1290) (Bahasa Ibrani: שם טוב בן יוסף אבן פלקירה) adalah filsuf, penulis dan penyair Yahudi dari Spanyol. Ia menulis beberapa ensiklopedia mengenai filsafat Arab dan Yunani, puisi-puisi berbahasa Arab yang disebut "maqamah", 20.000 baris puisi-puisi lain, serta uraian atas karya Maimonides "Petunjuk bagi yang Tersesat".


</doc>
<doc id="2685301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685301" title="Boetius de Dacia">
Boetius de Dacia

Boetius de Dacia adalah filsuf abad ke-13 yang mengusung gerakan Averroisme dan Aristotelianisme di Eropa. Ia dan rekannya Sigerus de Brabantia adalah pelopor gerakan Averroisme (pengikut karya-karya Ibnu Rusyd) di Eropa. Mereka berdua adalah target dari larangan yang dikeluarkan Étienne Tempier pada 1277 terhadap ajaran-ajaran yang dianggap sesat oleh Gereja Katolik Roma. Ia menulis buku-buku di bidang logika, filsafat alam, metafisika dan etika.


</doc>
<doc id="2685305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685305" title="Jean dari Jandun">
Jean dari Jandun

Jean de Jandun (lahir c. 1286 di Jandun, Champagne, Prancis, wafat 1328, Todi, sekarang Italia) adalah penulis abad ke-14 yang merupakan penafsir terkemuka terhadap tulisan Ibnu Rusyd yang membahas karya-karya Aristoteles. Ia belajar di Universitas Paris dan menjadi dosen di Collège de Navarre tentang Aristoteles. Ia dikenal dekat dengan Marsilius dari Padova, yang menulis "Defensor Pacis" yang mendukung kedaulatan pemimpin sekuler di atas otoritas Kepausan. Tulisan ini memicu kontroversi di kalangan Katolik, dan Marsilius serta Jean dikenakan ekskomunikasi dan dinyatakan sesat pada tahun 1327.


</doc>
<doc id="2685311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685311" title="Marsilio dari Padova">
Marsilio dari Padova

Marsilio da Padova atau Marsilius dari Padova (lahir sekitar 1280 di Padova, Kerajaan Italia meninggal sekitar 1343 di Muenchen) adalah seorang filsuf politik yang menulis "Defensor Pacis", salah satu karya teori politik paling inovatif di Eropa Abad Pertengahan. Buku ini mempengaruhi gagasan negara yang dianut pada zaman modern. Gagasan-gagasannya termasuk salah satu fondasi Reformasi Protestan di abad ke-16, ide negara menurut Machiavelli serta demokrasi modern. Pemikirannya dipengaruhi pemikiran Aristoteles serta Ibnu Rusyd.


</doc>
<doc id="2685323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685323" title="Gaetano da Thiene (filsuf)">
Gaetano da Thiene (filsuf)

Gaetano da Thiene (1387–1465) adalah seorang dokter dan filsuf Renaisans yang berasal dari Padova, sekarang Italia. Ia belajar dari Paolo da Venezia dan mengusung ajaran Averroisme dan mempelajari interpretasi Aristoteles dari sudut pandang Ibnu Rusyd dan tokoh Averroisme lainnya. Ia berusaha menjembatani antara doktrin kekekalan jiwa menurut Gereja Katolik dan posisi Averroisme. Pada fase akhir hidupnya, ia meninggalkan ajaran Averroisme.


</doc>
<doc id="2685324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685324" title="Gaetano da Thiene">
Gaetano da Thiene

Gaetano da Thiene dapat merujuk pada


</doc>
<doc id="2685327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685327" title="Pietro Pomponazzi">
Pietro Pomponazzi

Pietro Pomponazzi (dalam bahasa Latin: Petrus Pomponatus, Mantova, 16 September 1462–Bologna, 18 Mei 1525) adalah filsuf Italia penganut ajaran Aristotelianisme dan Averroisme. Ia menerima pendidikan dokter di Padova pada tahun 1487 dan menjadi profesor filsafat di kota yang sama dan menjadi rekan Achillini, yang juga seorang penganut Averroisme. Pada 1512 ia diundang ke Bologna, lalu hidup di sana hingga meninggal, dan menulis semua karya-karya pentingnya disana.


</doc>
<doc id="2685331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685331" title="Agostino Nifo">
Agostino Nifo

Agostino Nifo (dalam Bahasa Latin: Augustinus Niphus, c. 1473–1538 atau 1545) adalah penulis dan filsuf Italia yang lahir di Japoli, Kalabria. Ia mengajar di Padova, Napoli, Roma dan Pisa dan ditugaskan oleh Paus Leo X untuk membela doktrin kekekalan jiwa versi Gereja Katolik terhadap serangan pemikir-pemikir seperti Pietro Pomponazzi. Sejak awal kariernya ia merupakan pengikut gagasan-gagasan pemikir Islam Spanyol Ibnu Rusyd (Averroisme), namun seiring waktu ia mengubah posisinya sehingga lebih diterima oleh pemikiran ortodoks Katolik. Pada 1495 ia menerbitkan sebuah edisi karya-karya Ibnu Rusyd, yang dilengkapi dengan penafsiran yang ia tulis agar buku tersebut cocok dengan ajaran Katolik yang ortodoks.


</doc>
<doc id="2685335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685335" title="Marcantonio Zimara">
Marcantonio Zimara

Marcantonio Zimara (sk. 1460–1532) adalah seorang filsuf Italia

Ia lahir di Galatina (sekarang Lecce) dan belajar filsafat sejak 1497 di Universitas Padova. Ia diajarkan oleh Agostino Nifo dan Pietro Pomponazzi. Lalu ia mengajarkan ilmu logika sambil belajar kedokteran di Padova (1501–1505), dan pada 1509 menjadi profesor filsafat alam. Selama 1509–1518 Zimara tinggal di Galatina, lalu ia mengajar Salerno (1518–1522), Napoli (1522–1523), lalu kembali ke Padova (1525–1528).

Zimara menyunting dan menerbitkan karya-karya filsuf abad pertengahan, termasuk Albertus Magnus. Ia juga menerbitkan dan menulis komentar terhadap karya-karya Aristoteles dan Ibnu Rusyd. Karyanya "Tabula dilucidationum in dictis Aristotelis et Averrois" (1537), menjadi sumber penting di Eropa untuk mencari mengenai karya-karya Aristoteles dan Ibnu Rusyd.



</doc>
<doc id="2685336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685336" title="Yamagata Shinkansen">
Yamagata Shinkansen

Sebutan Yamagata Shinkansen lebih merujuk kepada bagian jalur yang menghubungkan Fukushima di Prefektur Fukushima dan Shinjō di Prefektur Yamagata. Karena kereta shinkansen berbagi jalur dengan kereta reguler lainnya di jalur ini, maka jalur ini dijuluki "mini-shinkansen".

Sebuah rangkaian terdiri dari tujuh kereta Seri E3 dengan nama layanan "Tsubasa". Antara Stasiun Tokyo dan Fukushima, kereta disambungkan dengan "Yamabiko", layanan kereta di jalur Tohoku Shinkansen. Antara Fukushima dan Shinjō, kereta melaju dengan kecepatan maksimum 130 km/jam dan berbagi jalur dengan kereta di Jalur Utama Ōu.

Sampai Juli 2012, sekitar 62 juta penumpang telah menggunakan jalur ini sejak dibukanya pada Juli 1992. Kereta tercepat jalur ini dapat menghubungkan Stasiun Tokyo dan Yamagata dalam waktu tempuh 2 jam 29 menit.







</doc>
<doc id="2685346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685346" title="Operasi Bodyguard">
Operasi Bodyguard

Operasi Bodyguard adalah nama kode untuk rencana penipuan Perang Dunia II yang digunakan oleh negara Sekutu sebelum invasi dari utara-barat Eropa tahun 1944. Rencana itu dimaksudkan untuk menyesatkan komando tinggi Jerman untuk waktu dan tempat invasi. Rencana tersebut memiliki beberapa operasi, yang memuncak dalam kejutan taktis terhadap Jerman selama pendaratan Normandia pada 6 juni 1944 (D-Day) dan menunda bala bantuan Jerman ke wilayah tersebut selama beberapa waktu setelah itu.

Pertahanan pantai Jerman yang membentang tipis pada tahun 1944, Nazi siap untuk mempertahankan semua pantai utara-barat Eropa. Sekutu telah menggunakan operasi penipuan melawan Jerman, dibantu dengan menangkap semua dari agen Jerman di Britania Raya dan dekripsi secara sistematis dari Komunikasi Enigma Jerman. Setelah Normandia dipilih sebagai tempat invasi, diputuskan untuk mencoba menipu Jerman agar mengira sebagai pengalihan tempat invasi dan tempat invasi sebenarnya ada di tempat lain.

Perencanaan "Bodyguard "dimulai pada tahun 1943 di bawah naungan Bagian Pengendalian London (SKB). Rancangan strategi yang disebut sebagai Rencana Yael, telah disampaikan kepada Komando Tinggi Sekutu pada Konferensi Teheran pada akhir November dan disetujui pada tanggal 6 desember. Tujuan dari rencana ini adalah untuk membuat pemimpin Jerman untuk percaya bahwa invasi dari utara-barat Eropa akan datang yang kemudian invasi sebenarnya direncanakan dan diharapkan tempat lain, termasuk Pas-de-Calais, Balkan, selatan Prancis, Norwegia dan serangan Uni Soviet di Bulgaria dan Norwegia utara.

Operasi Bodyguard berhasil dan pendaratan Normandia membuat kejutan bagi Jerman. Penipuan berikutnya menunjukkan bahwa pendaratan Normandia adalah sebuah pengalihan yang dipimpin Hitler untuk menunda pengiriman bala bantuan dari wilyah Pas de Calais selama hampir tujuh minggu (rencana semula telah ditetapkan 14 hari).

</doc>
<doc id="2685367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685367" title="Dholavira">
Dholavira

Dholavira (Gujarati: ધોળાવીરા) adalah suatu situs arkeologi di Khadirbet, Taluka Bhachau, Distrik Kutch, negara bagian Gujarat di India Barat, yang namanya digunakan pada desa yang terletak sejauh di selatan. Desa ini berjarak dari Radhanpur. Situs yang juga dikenal masyarakat lokal sebagai "Kotada timba" terdiri dari reruntuhan Peradaban Lembah Sungai Indus/kota kuno Harappa. Dholavira terletak di garis balik utara. Situs ini merupakan salah satu dari lima situs terbesar Harappa dan situs arkeologi paling penting di India dari Peradaban Lembah Sungai Indus. Situs ini diakui telah menjadi kota terbesar pada masanya. Situs ini berlokasi di pulau "Khadir bet" di dalam Suaka Margasatwa Gurun Kutch Desert, Rann Kutch. Kota yang berbentuk segiempat dengan luas terbentang di antara dua aliran sungai, yakni sungai Mansar di utara dan sungai Manhar di selatan. Situs ini ditempati dari sekitar 2650 SM, yang merosot perlahan setelah sekitar 2100 SM. Situs ini sempat ditinggalkan sebelum ditempati kembali hingga sekitar 1450 SM.

Situs ini ditemukan pada 1967-1968 oleh J. P. Joshi, mantan Direktur-Jenderal Badan Survei Arkeologi India dan merupakan lima situs terbesar dari delapan situs utama Harappa. Situs ini telah dilakukan penggalian sejak 1990 oleh Badan Survei Arkeologi India, yang berpendapat bahwa "Dholavira tentunya telah menambah dimensi baru bagi masyarakat Peradaban Lembah Sungai Indus." Situs utama Harappa lainnya yang ditemukan yakni Harappa, Mohenjo-daro, Ganeriwala, Rakhigarhi, Kalibangan, Rupnagar, dan Lothal.

R.S. Bisht, pengarah penggalian Dholavira, telah menentukan tujuh tahapan pendudukan di Dholavira sebagai berikut:

Penggalian dimulai pada 1989 oleh Badan Survei Arkeologi India di bawah arahan R. S. Bisht, dan terdapat 13 penggalian lapangan antara 1990 dan 2005. Penggalian dilakukan untuk mengetahui tata ruang dan arsitektur kota, serta menggali banyak barang-barang antik seperti segel, manik-manik, tulang hewan, emas, perak, ornamen terakota, tembikar, dan bejana perunggu. Pakar arkeologi meyakini bahwa Dholavira merupakan pusat perdagangan yang penting bagi pemukiman di Gujarat, Sindh dan Punjab, serta Asia Barat.

Kota Dholavira yang diperkirakan lebih tua dari kota pelabuhan Lothal berbentuk segi panjang, dan terbentang lebih dari . Wilayah kota ini memiliki panjang dan lebar . Tidak seperti Harappa dan Mohenjo-daro, kota ini dibangun berdasarkan tata ruang geometris yang terdiri dari tiga bagian – benteng, pusat kota, dan pinggiran kota. Benteng dan pusat kota telah dilengkapi sistem pertahanan, gerbang, area bangunan, sistem jalan, sumur, dan ruang terbuka yang luas. Wilayah benteng merupakan wilayah yang paling kuat dan paling kompleks, yang menonjolkan bagian utama dari zona barat daya. Di sekitar benteng terdapat wilayah yang ditempati oleh pejabat penting. Wilayah kota dengan pertahanan umum terbentang seluas . Terdapat wilayah tambahan yang berada di luar wilayah dengan pertahanan. Ditemukan wilayah pemukiman lainnya di luar dinding kota. Bagian yang paling menarik dari kota ini adalah bangunannya, yang setidaknya bertahan hingga saat ini, dibangun dari batu, sedangkan sebagian besar situs Harappa lainnya, termasuk Harappa sendiri dan Mohenjo-daro, sebagian besar dibangun hanya dari bata. Dholavira diapit oleh dia aliran air; sungai Mansar di utara, dan sungai Manhar di selatan.

"Jenis sistem efisien Harappa di Dholavira, yang dikembangkan untuk konservasi, pertanian, dan penyimpanan air menjelaskan mengenai teknik hidrolik canggih, memberikan negeri ini teknologi pada milenium ketiga SM," kata R.S.Bist, Direktur Jenderal (Purn.) Badan Survei Arkeologi India. Salah satu ciri unik dari Dholavira adalah sistem konservasi air yang mutakhir, yang pertama kali dibuat di dunia, sepenuhnya dibangun dari batu. Kota ini memiliki reservoar yang banyak, tiga di antaranya telah ditemukan. Reservoar ini digunakan untuk menampung air yang turun melalui hujan atau untuk menampung air yang mengalir dari dua sungai kecil terdekat. Reservoar ini dibangun dalam menghadapi iklim dan kondisi kering di Kutch, yang berlangsung selama beberapa tahun tanpa hujan. Sungai musiman yang mengalir dari utara ke selatan di dekat situs ditampung di beberapa titik untuk mengumpulkan air.

Penduduk Dholavira membuat enam belas atau lebih reservoar dalam berbagai ukuran selama Tahap III. Beberapa di antaranya memanfaatkan kemiringan tanah dalam pemukiman yang besar, dengan kedalaman dari timur laut ke barat laut. Reservoar lainnya juga dilakukan penggalian, beberapa di antaranya terbentuk dari batuan sekitar. Laporan terbaru telah menemukan dua reservoar besar, salah satu reservoar terletak di timur benteng dan yang lainnya di selatan, di dekat paviliun.

Reservoar dibangun dengan potongan batu secara vertikal, dan memiliki kedalaman dan panjang . Reservoar terbentang di seluruh kota, sementara benteng dan pemandian umum terpusat di tanah yang tinggi. Terdapat pula sumur besar dengan potongan batu yang terhubung menuju drainase untuk mengalirkan air menuju tangki penyimpanan. Tangki air yang digunakan untuk mandi memiliki air yang menurun ke dalam.

Pada Oktober 2014 penggalian dimulai pada "stepwell" yang memiliki panjang , lebar , dan kedalaman , menjadikannya tiga kali lebih besar dari Pemandian Besar Mohenjedaro.

Struktur lingkaran besar dalam situs diyakini sebagai makam atau tugu peringatan, meski tidak terdapat kerangka manusia. Struktur ini dibangun dari sepuluh dinding bata lumpur melingkar yang dibangun dalam bentuk roda beruji. Banyak struktur pemakaman yang telah ditemukan (meski hampir dari semuanya tidak ditemukan kerangka), serta potongan tembikar, segel terakota, gelang, cincin, manik-manik, dan prasasti intaglio.

Tujuh bangunan hemisfer ditemukan di Dholavira, dua di antaranya ditemukan utuh saat penggalian, yang dibangun dari ruang potongan batu besar. Dengan bentuk melingkar, bangunan tersebut merupakan bangunan hemisfer besar yang dibentuk dari bata lumpur. Salah satu di antaranya dibentuk menyerupai roda beruji. Bangunan lainnya dibangun dengan bentuk yang sama, tetapi tanpa ruji. Meski berisi tembikar untuk pemakaman, tidak ada kerangka yang ditemukan kecuali satu makam dengan kerangka dan sebuah cermin tembaga. Sebuah kalung dari manik-manik steatik yang disusun pada kawat tembaga dengan kait di kedua ujung, sebuah gelang emas, emas, dan manik-manik lainnya juga ditemukan pada salah satu struktur hemisfer.

Struktur hemisfer tersebut menyerupai stupa Buddha awal. Badan Survei Arkeologi India, yang melakukan penggalian, berpendapat bahwa "jenis desain roda dengan dan tanpa ruji juga terdapat pada salah satu "Sararata-chakra-citi" dan "sapradhi-rata-chakra-citi" yang disebutkan dalam Satapatha Brahmana dan Sulba-sutras."

Tembikar Indus, segel berbentuk persegi, segel tanpa aksara Indus, sebuah papan penanda besar dengan panjang sekitar , yang berisi sepuluh huruf aksara Indus, dll ditemukan dalam situs ini. Satu figura pria yang duduk yang terbuat dari batu juga ditemukan dalam kondisi tidak terawat bila dibandingkan dengan dua ukiran batu dengan kualitas tinggi di Harappa. Bejana berpola hitam besar dengan alas yang menonjol juga ditemukan di situs ini. Sebuah palu perunggu besar, sebuah ukiran besar, sebuah cermin genggam perunggu, seutas kawat emas, anting emas, "globule" emas dengan lubang, "celt" dan gelang tembaga, gelang dari kerang, simbol batu yang menyerupai "phallus", segel persegi dengan aksara Indus, sebuah segel bulat, hewan berpunuk "carleian", tembikar dengan motif lukisan, gelas kecil, "dish-on-stand", guci berlubang, pasak Terakota dengan kondisi terawat, komponen arsitektur yang dibuat dari batu balas, batu gerinda, mortir, dan sebagainya, juga ditemukan di situs ini. Timbangan batu dengan berbagai ukuran juga ditemukan.

Sebuah jalur pantai diketahui menghubungkan Lothal dan Dholavira menuju Sutkagan Dor di pantai Makran.

Masyarakat Harrapa berbicara dalam bahasa yang tidak diketahui dan aksaranya belum dapat ditafsirkan. Bahasa yang mereka gunakan diyakini telah memiliki sekitar 400 tanda dasar dengan banyak variasi. Tanda-tanda tersebut kemungkinan mewakili kata dan bunyi tertentu. Arah penulisan umumnya dari kanan dan kiri. Sebagian besar aksara ditemukan pada segel (yang sebagian besar terbuat dari batu) dan alat pembuat segel (potongan tanah liat yang digunakan dalam menekan segel dan menghasilkan cetakan). Sebagian aksara juga ditemukan pada papan tembaga, perkakas perunggu, dan benda kecil yang terbuat dari terakota, batu, dan glasir. Segel tersebut mungkin telah digunakan dalam perdagangan serta dalam administrasi pemerintahan. Banyak barang dengan aksara yang ditemukan di Mohenjo-daro dan situs-situs Peradaban Lembah Sungai Indus yang lain.

Salah satu penemuan paling signifikan di Dholavira terdapat pada ruang samping dari gerbang utara kota, dan umumnya diketahui sebagai Papan Penanda Dholavira. Warga Harappa telah menyusun dan menetapkan potongan gypsum mineral untuk membentuk simbol atau huruf berukuran besar pada papan kayu besar. Pada suatu saat, papan tersebut jatuh. Kayu yang digunakan untuk membuat papan rusak, tetapi susunan huruf bertahan utuh. Huruf-huruf pada papan sebanding dengan dinding bata yang digunakan pada dinding sekitar. Setiap simbol memiliki tinggi dan papan yang digunakan untuk menulis simbol tersebut memiliki panjang . Prasasti ini merupakan salah satu dari aksara Indus yang terpanjang, dengan salah satu simbol muncul empat kali, dan prasasti ini menjadi bagian dari bukti penting yang diperdebatkan para cendekiawan bahwa aksara Indus mewakili literasi penuh. Aksara empat tanda dengan huruf berukuran besar pada batu paras juga ditemukan di situs tersebut, yang menjadi prasasti serupa yang pertama pada batu paras di banyak situs Harappa.




</doc>
<doc id="2685409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685409" title="Keuskupan Vellore">
Keuskupan Vellore

Keuskupan Vellore dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2685410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685410" title="Muhammad Ali (militer)">
Muhammad Ali (militer)

Laksamana Muda TNI Muhammad Ali, S.E., M.M., (lahir April 1967) adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 sampai dengan 25 Januari 2019 ia mengemban amanat sebagai Gubernur AAL. Menggantikan Laksda TNI Wuspo Lukito yang dimutasi menjadi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut. Saat ini ia dimutasi dsn menjabat Koordinasi Staf Ahli Kasal.

Ali, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-35 tahun 1989. Jabatan sebelumnya jenderal bintang satu ini adalah Wakil Asrena kasal. Ia juga aktif mengikuti simposium serta seminar nasional dan internasional di berbagai Negara seperti Amerika Serikat, Singapura, Malaysia, Srilangka, Korea Selatan, Banglades, dan lain-lainnya.

Tanda jasa yang dimiliki antara lain Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, Satyalencana Kesetiaan XVI DAN XXIV tahun, Satyalencana Kesetiaan Dwidya Sistha dan Dwidya Sistha 1, Satyalencana Kebaktian Sosial, Satyalencana Wira Dharma, danSatyalencana Dharma Nusa.




</doc>
<doc id="2685416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685416" title="Keuskupan Vellore (Gereja Katolik)">
Keuskupan Vellore (Gereja Katolik)

Keuskupan Vellore () adalah sebuah keuskupan di kota Vellore, provinsi gerejawi Madras dan Mylapore, India.





</doc>
<doc id="2685417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685417" title="One Two Jaga">
One Two Jaga

One Two Jaga (juga diberi judul Crossroads: One, Two, Jaga untuk penayangan internasional) merupakan film drama laga kejahatan Malaysia tahun 2018 yang disutradarai oleh Nam Ron dengan perusahaan produksi Jazzy Pictures, KL POST dan Pixel Play. Film ini ditayangkan pada 20 April 2018 bagi penayangan internasional dan baru ditayangkan pada 6 September 2018 di Malaysia. Film ini dibintangi oleh Zahiril Adzim, Sofia Jane, Zaidi Omar, Amerul Affendi, Ario Bayu, Asmara Abigail, Bront Palarae, dan Azman Hassan.

Berkisarkan tentang kisah di balik tabir kepolisian dari Polis Diraja Malaysia, yang mana ia menampilkan sisi gelap segelintir anggota yang tega mengkhianati amanah dengan menerima uang korupsi dan terjebak dalam dunia kejahatan. Dalam pada itu, seorang tenaga kerja wanita asal Indonesia turut terlibat dalam masalah ini.

Sebuah novel adaptasi film ini setebal 283 halaman dengan judul yang sama telah ditulis oleh Sahidzan Salleh dan diterbitkan oleh Buku FIXI pada Mei 2018.

"One, Two, Jaga" terpilih sebagai satu di antara tujuh film Asia yang bersaing bagi kategori Film Cerita Terbaik di Festival Film Asia New York 2018 ke-17.


</doc>
<doc id="2685419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685419" title="Yamaha Lexi">
Yamaha Lexi

Yamaha Lexi adalah sebuah skuter bertransmisi otomatis yang diproduksi oleh Yamaha sejak April 2018. Skuter ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 26 Januari 2018 di Hotel Four Seasons, Jakarta Selatan, Indonesia. Skuter ini merupakan produk kelima yang berada di dalam deretan seri skuter ""MAXI Yamaha"" di Indonesia, setelah TMAX, XMAX 250, NMAX 155 dan Aerox 155. Skuter ini menggunakan basis mesin yang serupa dengan NMAX 125.

Lexi memiliki 2 varian:



</doc>
<doc id="2685422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685422" title="Rusa di Istana Bogor">
Rusa di Istana Bogor

Rusa yang dipelihara di Istana Bogor sudah menjadi pemandangan sejak lama.

Rusa-rusa yang dipelihara di Istana Bogor pertama kali didatangkan dari Nepal pada 1808. Jumlah rusa yang didatangkan awalnya hanya berjumlah 6 ekor. Rusa tersebut sengaja dipelihara dengan tujuan menghias halaman Istana Bogor. Pada 2010, jumlah rusa yang dipelihara mencapai 860 ekor.

Pengunjung yang berminat untuk melihat-lihat rusa di sana dapat mengunjungi secara rombongan dengan meminta izin kepada Sekretaris Negara melalui Kepala Rumah Tangga Kepresidenan.


</doc>
<doc id="2685423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685423" title="Keuskupan Amravati">
Keuskupan Amravati

Keuskupan Amravati () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Amravati, provinsi gerejawi Nagpur, India.





</doc>
<doc id="2685427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685427" title="Keuskupan Agung Nagpur">
Keuskupan Agung Nagpur

Keuskupan Agung Nagpur () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Ritus Latin di tengah India dan bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Fransiskus de Sales, di kota Nagpur, negara bagian Maharashtra.



</doc>
<doc id="2685434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685434" title="Keuskupan Dibrugarh">
Keuskupan Dibrugarh

Keuskupan Dibrugarh () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dibrugarh, provinsi gerejawi Guwahati, India.





</doc>
<doc id="2685438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685438" title="Tahafut al-Falasifah">
Tahafut al-Falasifah

Tahafut al-Falasifah (تهافت الفلاسفة, "Kerancuan para Filsuf") adalah karya Al-Ghazali yang menjadi kontroversi selama berabad-abad. Di dalam karya ini Al-Ghazali mengkritik para filsuf muslim, terutama Ibnu Sina dan Al-Farabi, khususnya dalam masalah teologi atau kalam. Buku ini dianggap memiliki andil atas mencuatnya madzhab teologi Asy'ariyah dan mundurnya minat terhadap "falsafah" yang berakar pada filsafat Yunani.

Dalam buku ini, Al-Ghazali menulis 20 daftar kerancuan logika para filsuf terkait teologi Islam. Dari daftarnya itu, 17 diantaranya dinyatakan sebagai sesat atau bid'ah, dan 3 lainnya dianggap sebagai tanda kekafiran. Tiga butir kerancuan yang Al-Ghazali anggap sebagai tanda kekafiran adalah: "Pertama," pendapat bahwa alam semesta senantiasa ada dan tanpa permulaan; "kedua", pendapat bahwa Tuhan hanya mengetahui perkara-perkara "mujmal" (umum) dan bukan hal-hal parsial atau khusus; dan "ketiga", pendapat bahwa hanya ruh (dan bukan jasad) yang akan dibangkitkan di hari akhir.

Pada tahun 1091 Sultan Nizham al-Mulk mengangkat Al-Ghazali sebagai Guru Besar Hukum di Madrasah Nizhamiyah Baghdad. Madrasah ini merupakan salah satu perguruan tinggi paling bergengsi di zamannya, yang salah satu tujuan pendiriannya adalah untuk menghadapi propaganda ajaran Ismailiyah dari Dinasti Fatimiyah.

Tahafut al-Falasifah merupakan satu dari empat seri teologis yang Al-Ghazali hasilkan selama masa jabatannya sebagai Guru Besar Hukum di Nizamiyah. Karya pertama adalah ringkasan pemikiran filsafat yang berjudul "Maqāsid al-Falāsifa" (Tujuan para Filsuf). Dalam "Maqāsid" Al-Ghazali secara jelas mengatakan buku ini merupakan pengantar bagi "Tahāfut". "Tahāfut al-Falāsifa" adalah karya kedua dan utama dari seri teologi ini. Karya ketiga, "Miyar al-Ilm fi Fan al-Mantiq" (Kriteria Pengetahuan dalam Ilmu Logika), ditujukan sebagai lampiran bagi Tahafut dan berisi rangkuman pengajaran Ilmu Kalam dari Ibnu Sina. Dan karya terakhir adalah "Al-Iqtisād fī al-Iʿtiqad", sebuah eksposisi Teologi Asy'ariyah untuk mengisi doktrin teologi-metafisika yang Al-Ghazali kritik dalam "Tahāfut".

Serial ini jelas menunjukkan bahwa Al-Ghazali tidak menyangkal semua ilmu filsafat seperti yang diyakini banyak sarjana. Al-Ghazali menyatakan bahwa ia tidak menemukan cabang filsafat lain termasuk fisika, logika, astronomi atau matematika bermasalah, satu-satunya perselisihannya adalah dengan metafisika di mana ia mengklaim bahwa para filsuf tidak menggunakan alat yang sama, yaitu logika, yang mereka gunakan untuk ilmu lain.



</doc>
<doc id="2685439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685439" title="Andre Oktaviansyah">
Andre Oktaviansyah

Andre Oktaviansyah () merupakan pemain sepak bola Timnas , Andre bermain sebagai gelandang dan memperkuat Timnas 



</doc>
<doc id="2685441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685441" title="Juliet of The Boarding School">
Juliet of The Boarding School

, juga dikenal sebagai Boarding School Juliet, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Juliet of The Boarding School, adalah sebuah seri manga "shonen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yōsuke Kaneda. Seri ini mulai dimuat dalam majalah "Bessatsu Shonen Magazine" terbitan Kodansha sejak tahun 2015, sebelum dipindahkan ke majalah "Weekly Shōnen Magazine" pada tahun 2017. Dua belas volume "tankōbon" telah diterbitkan sejauh ini. Manga ini diterbitkan secara digital dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA di bawah "imprint" Kodansha Comics milik mereka sejak tanggal 10 April 2018. Sebuah adaptasi novel ringan, yang ditulis oleh Tadahito Mochizuki dan diilustrasikan oleh Kaneda, diterbitkan oleh Kodansha dalam volume tunggal pada tanggal 9 Februari 2017. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Liden Films ditayangkan sejak tanggal 6 Oktober hingga 22 Desember 2018 pada blok pemrograman Animeism.

"Juliet of The Boarding School" mengambil tempat di Akademi Dahlia dimana para siswa berasal dari dua negara yang bermusuhan, kelompok tersebut dikenal sebagai "Anjing Hitam" dan "Kucing Putih." Cerita dimulai saat Romio Inuzuka, Pemimpin "Asrama Anjing Hitam" Tahun Pertama, memiliki cinta yang tak terbalas kepada Juliet Percia, Pemimpin "Asrama Kucing Putih" Tahun Pertama. Walau sempat ragu, Romio memutuskan untuk menyatakan cintanya dan memutuskan untuk mengubah dunia untuk bersanding dengan Juliet. Juliet terkesan dengan tekad Romio, menerima cintanya. Namun, sekarang Romio dan Juliet harus bekerja keras untuk menjaga rahasia hubungan mereka dari teman asrama mereka dan mengatasi masalah yang timbul dalam hubungan ini.

"Juliet of The Boarding School" ditulis dan diilustrasikan oleh Yōsuke Kaneda. Serial manga ini memulai serialisasi di terbitan kedelapan dari "Bessatsu Shonen Magazine" pada tahun 2015 (setelah memulai debutnya sebagai one-shot terbitam pertama tahun 2015), sebelum pindah ke "Weekly Shonen Magazine" pada tahun 2017. Pada 16 Maret 2018, tujuh volume telah disusun dalam format "tankōbon". Serial ini telah memiliki lisensi penerbitan bahasa Inggris untuk publikasi digital oleh Kodansha USA, yang telah merilis volume pertama di sejak 10 April 2018.

Sebuah serial televisi anime adaptasi diumumkan pada bulan Maret 2018. Serial anime ini disutradarai oleh Seiki Takuno dan dianimasi oleh stuio Liden Films, dengan Takao Yoshioka sebagai penulis naskah, Yuki Morimoto sebagai perancang karakter dan Masaru Yokoyama sebagai penyusun musik. Serial anime mulai ditayangkan pada tanggal 6 Oktober 2018 pada blok program Animeism di MBS, TBS, BS-TBS. Lagu tema pembuka berjudul "Love With You" dibawakan oleh fripSide, dan lagu tema penutup berjudul dibawakan oleh Riho Iida. Serial ini akan ditayangkan dalam 12 episode.



</doc>
<doc id="2685442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685442" title="₩uNo">
₩uNo

Woo Ji-seok (; lahir 11 Mei 1990), lebih dikenal dengan nama panggung Taewoon atau ₩uNo adalah penyanyi rap, penyanyi dan produser rekaman Korea Selatan. Ia merupakan mantan anggota dari grup vokal pria Speed dan grup pop Co-Ed School.

Taewoon lahir dengan nama Woo Jiseok pada 11 Mei 1990 di Mapo, Seoul, Korea Selatan. Taewoon tinggal di Jepang selama 3 tahun dan belajar di Universitas Politeknik Tokyo. Ia dan adik laki-lakinya Zico merupakan siswa pelatihan dari Block B, namun ia meninggalkan grup sebelum debut dan kemudian bergabung dalam Core Contents Media (sekarang dikenal sebagai MBK Entertainment).

Pada 30 September 2010, Taewoon memulai debutnya sebagai anggota dari Co-Ed School dengan perilisan singel digital mereka "Too Late", diikuti dengan singel digital kedua mereka "Bbiribbom Bberibbom" tiga minggu kemudian. Mereka kemudian merilis album mini "Something That Is Cheerful And Fresh" sebulan setelah debut resmi mereka. Karena beragam skandal yang disebabkan oleh beberapa anggota pria pada akhir tahun 2010, MBK Entertainment memutuskan untuk mendebutkan "sub-unit" wanita F-ve Dolls pada bulan Februari 2011, terdiri dari anggota wanita dari Co-Ed School dan seorang anggota baru, Eunkyo. Setahun kemudian, pada bulan Februari 2012, para anggota pria debut dalam "sub-unit" pria Speed. Pada pertengahan tahun 2013, seorang perwakilan dari MBK Entertainment mengungkap bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk Co-Ed School tampil kembali, karena kedua "sub-unit" telah berkembang dan berganti anggota untuk menjadi grup mandiri.

Speed pertama kali merilis "cover" pria dari ssinge T-ara berjudul "Lovey Dovey", yang kemudian mereka beri judul "Lovey Dovey Plus". Taewoon kemudian menjadi pemimpin dari Speed, "sub-unit" Co-Ed School.

Mereka memulai debut resmi mereka pada 17 Januari 2013 dengan lagu "It's Over". Video musik drama dengan durasi 15 menit untuk lagu debut mereka berdasarkan pada Pergerakan Demokratisasi Gwangju dan menampilkan aktor seperti Park Bo-young, Ji Chang-wook, Ha Seok-jin dan Naeun dari A Pink.

Pada Oktober 2013, Taewoon dan Sejoon pergi ke Los Angeles untuk bertemu dengan Ray J dan penyanyi rap lainnya untuk melakukan rekaman lagu baru dan video musik.

Pada Maret 2015, Taewoon mengumumkan secara resmi bahwa ia telah mengundurkan diri dari grup dan akan bersolo karier tetapi tetap di bawah naungan MBK.

Pada Desember 2012, Taewoon merilis lagu solo berjudul "Saturday Night".

Taewoon juga memiliki grup penyanyi rap bernama "Royal Class", yang terdiri dari dirinya, Roydo, Chancey The Glow, Sims dari M.I.B, Konquest, KittiB dan Mino dari Winner.

Pada tahun 2015, Taewoon berpartisipadi dalam acara Mnet, Show Me The Money 4.

Pada tahun 2017, ia bergabung dalam Mix Nine. Ia menduduki peringkat ke-20 untuk grup pria, gagal untuk masuk dalam 9 besar yang kemudian terpilih menjadi tim yang akan debut.

Pada Februari 2014, Speed merilis sebuah album "comeback" yang diciptakan oleh Taewoon, Speed Circus, serta video musik ""Why I'm Not"" dan ""Don't Tease Me"". Pada bulan yang sama, Taewoon merilis lagu solo berjudul "Focus".

Pada awal tahun 2015, Taewoon menandatangani kontrak dengan MillionMarket dan menggunakan nama panggung ₩uNo sebagai produser rekaman.



</doc>
<doc id="2685445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685445" title="Mochamad Yudha Febrian">
Mochamad Yudha Febrian

Mochamad Yudha Febrian () merupakan pemain sepak bola Timnas .



</doc>
<doc id="2685456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685456" title="Dana Paramita">
Dana Paramita

Dana Paramita () adalah jurnalis di stasiun televisi SCTV . Dana adalah alumni FIB Undip tahun 2015. Wajahnya kini rutin tayang di Liputan6 SCTV.


</doc>
<doc id="2685463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685463" title="Keuskupan Agung Shillong">
Keuskupan Agung Shillong

Keuskupan Agung Shillong () adalah sebuah keuskupan agung Meteropolitan Latin di negara bagian Meghalaya, utara India. Keuskupan tersebut melayani lebih dari 300,000 pengikut di 34 paroki di distrik-distrik Perbukitan Khasi Timur dan Ri Bhoi dari Meghalaya.

Selain Keuskupan Agung itu sendiri, wilayah gerejawi tersebut terdiri dari keuskupan-keuskupan sufragan berikut ini:



</doc>
<doc id="2685470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685470" title="Bandar Udara Nanchang Qingyunpu">
Bandar Udara Nanchang Qingyunpu

Bandar Udara Nanchang Qingyunpu (), juga dikenal sebagai Bandar Udara Sanjiadian (), adalah sebuah bandar udara di Distrik Qingyunpu di Nanchang, Jiangxi, Tiongkok. Awalnya dibangun untuk digunakan oleh Angkatan Udara Republik Tiongkok, bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar di Tiongkok ketika dibuka pada tahun 1935. Bandar udara ini dihancurkan semasa Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan dibangun kembali sesudahnya. Setelah tahun 1949, bandar udara ini terutama digunakan untuk penerbangan uji coba oleh produsen pesawat udara "Hongdu Aviation Industry Group", hingga digantikan oleh Bandar Udara Nanchang Yaohu tahun 2018.

Bandar udara ini terletak di Distrik Qingyunpu di Nanchang, ibu kota Provinsi Jiangxi, Tiongkok. Bandara udara ini memiliki landasan pacu semen dengan panjang dan lebar , mampu menampung Boeing 737 dan pesawat udara sejenisnya. Ketinggiannya adalah di atas permukaan laut.

Bandar Udara Qingyunpu, awalnya dinamai Bandar Udara Sanjiadian, dibangun untuk Kampanye Pengepungan Chiang Kai-shek terhadap Republik Soviet Tiongkok, pangkalan komunis pemberontak di Jiangxi selatan. Bandar Udara Laoyingfang pada awalnya digunakan untuk tujuan itu, namun jaraknya yang dekat dengan pusat kota menghambat operasi militer yang sering dilancarkan oleh 250 pesawat perang yang bermarkas di sana.

Pada September 1933, Chiang memerintahkan pembangunan Bandara Sanjiadian di Qingyunpu, kemudian di pinggiran jauh Nanchang, dan memobilisasi 290.000 pekerja dari 83 kabupaten di Provinsi Jiangxi. Konstruksi resmi dimulai pada 1 Agustus 1934, dan bandar udara dibuka pada musim semi 1935. Pada saat itu, bandar udara ini merupakan yang terbesar di Tiongkok, diproklamasikan sebagai "bandar udara nomor 1 di Timur Jauh". Bandar udara ini kemudian sering disebut sebagai Bandar Udara Nanchang Baru.

Pada tahun 1933, Chiang Kai-shek menandatangani perjanjian dengan Perdana Menteri Italia Benito Mussolini untuk mendirikan usaha patungan di Tiongkok untuk memproduksi pesawat terbang. Perusahaan ini, yang bernama "Sino-Italian National Aircraft Works" (SINAW), didirikan pada tahun 1934 di Nanchang, dengan pabrik yang berlokasi di bandar udara Sanjiadian dan Laoyingfang. Perusahaan ini menjadi pendahulu dari "Hongdu Aviation Industry Group", salah satu produsen pesawat udara utama Tiongkok.

Setelah pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937, pabrik SINAW rusak berat akibat pengeboman udara Jepang. [[Uni Soviet] mengirim pasukan udara sukarela ke Bandar Udara Qingyunpu untuk membantu Tiongkok melawan Jepang. Bandar udara ini hancur dalam pertempuran, dan dibangun kembali setelah perang berakhir pada tahun 1945.

[[Kategori:Bandar udara di Jiangxi]]
[[Kategori:Transportasi di Nanchang]]
[[Kategori:Bandar udara yang dibangun tahun 1935]]
[[Kategori:Perang Saudara Tiongkok]]
[[Kategori:Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Angkatan Udara Republik Tiongkok]]
[[Kategori:Hongdu]]

</doc>
<doc id="2685471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685471" title="Keuskupan Nongstoin">
Keuskupan Nongstoin

Keuskupan Nongstoin () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nongstoin, provinsi gerejawi Shillong, India. Dengan luas 5, 247 kilometer persegi, wilayah keuskupan tersebut meliputi Distrik Perbukitan Khasi Barat dan Khasi Barat Daya di negara bagian Meghalaya.



</doc>
<doc id="2685473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685473" title="Rumpun bahasa Hmong-Mien">
Rumpun bahasa Hmong-Mien

Rumpun bahasa Hmong–Mien (juga dikenal sebagai Miao–Yao) merupakan sebuah rumpun bahasa yang didominasi oleh bahasa-bahasa tonal dari wilayah selatan Cina dan utara Asia Tenggara. Bahasa-bahasa ini dipertuturkan di daerah pegunungan Cina selatan, termasuk di provinsi-provinsi Guizhou, Hunan, Yunnan, Sichuan, Guangxi, Hubei, di mana para penuturnya telah terpinggirkan menjadi "orang-orang gunung", sementara suku Han menempati lembah-lembah aliran sungai yang lebih subur.

Rumpun bahasa Hmong (Miao) dan Mien (Yao) memiliki hubungan yang dekat, tapi mereka jelas berbeda. Perbedaan terbesar antara kedua keluarga ini adalah fonologi mereka yang sudah berkembang secara divergen. Bahasa-bahasa Hmongik tampaknya masih mempertahankan konsonan awal yang ada di dalam protobahasanya, tetapi menggabungkan banyak konsonan koda (akhir suku kata), terutama konsonan luncuran (semivokal) medial dan konsonan akhir. Bahasa-bahasa Mienik, di sisi lain, mempertahankan konsonan final suku kata tetapi mengurangi jumlah konsonan awalnya.

Klasifikasi linguistik terawal menempatkan rumpun Hmong–Mien ke dalam rumpun bahasa Sino-Tibet. Klasifikasi ini masih banyak digunakan di Tiongkok, tetapi sebagian besar ahli bahasa di Barat menyatakan bahwa Hmong-Mien membentuk rumpun bahasa mereka sendiri. Rumpun ini diyakini memiliki asal-usul di tengah-selatan Cina. Sebagian besar ahli menyepakati bahwa nenek moyang bahasa-bahasa ini berasal dari daerah antara sungai Yangtze dan Mekong. Beberapa menganggap bahwa penutur bentuk purba bahasa ini terdesak dari utara seiring dengan menyebarnya orang-orang Han. Bahasa Proto-Hmong-Mien dipertuturkan sekitar 2500 tahun yang lalu (500 SM) menurut perkiraan Sagart, Blench, dan Sanchez-Mazas, menggunakan metode tradisional dengan mempertimbangkan berbagai bukti. Sementara penelitian menggunakan algoritma eksperimental untuk memperkirakan hubungan bahasa-bahasa berdasarkan fonologi, Automated Similarity Judgment Program (ASJP), memperkirakan bahwa bahasa purba ini dipertuturkan sekitar 4243 tahun yang lalu.

Paul K. Benedict, seorang peneliti Amerika, menyertakan bahasa-bahasa Hmong-Mien ke dalam teori rumpun bahasa Austrik. Namun hipotesis mengenai hubungan Hmong–Mien ini belum disepakati secara luas. Kosaka (2002) mengajukan teori alternatif, Miao-Dai, yang menyatukan rumpun Hmong-Mien dengan bahasa-bahasa Tai-Kadai.

Kosaka berpendapat bahwa ada banyak bukti hubungan genealogis antara bahasa-bahasa Hmong-Mien dan Kra-Dai (Tai-Kadai). Lebih lanjut ia mengemukakan bahwa kesamaan mereka dengan rumpun bahasa Austronesia bisa saja karena memiliki leluhur bahasa yang sama (Proto-Asia Timur) atau hanya karena kontak areal di kemudian hari, terutama di pesisir arear timur dan tenggara Cina. Ia meyakini bahwa Hmong-Mien dan Kra-Dai berasal dari satu bahasa yang sama, tetapi menjelaskan bahwa penelitian lebih lanjut diperlukan sebelum teorinya dapat diterima secara luas di dalam komunitas linguistik.

Istilah Mandarin untuk bahasa-bahasa ini adalah "Miáo" dan "Yáo".

Di Vietnam, Hmong disebut sebagai "Jam'Mông", sementara Mien disebut sebagai "Dao" (Yao), meskipun "Miền" juga digunakan.

"Meo", "Hmu", "Mong", "Hmao", dan "Hmong" adalah nama lokal untuk Miao, tapi karena kebanyakan pengungsi Laos di Amerika Serikat menyebut diri mereka "Hmong/Mong", nama ini menjadi lebih dikenal dalam bahasa Inggris dibandingkan nama lainnya, terutama dalam beberapa dekade terakhir. Namun, istilah 'Hmong/ Mong' ini hanya digunakan oleh sebagian kecil masyarakat Hmong/Miao di China, di mana mayoritas dari penutur bahasa-bahasa Miao tinggal. Di Cina, kata Miao (Cina: 苗; nada bervariasi menurut dialek Cina) digunakan oleh sebagian besar etnis untuk merujuk kepada rumpun bahasa dan kelompok etnis Hmong, meski awalnya kata ini merupakan istilah yang digunakan untuk mencela.

Istilah Yao, di sisi lain, digunakan untuk sukubangsa Yao, yang merupakan kelompok budaya alih-alih bahasa. Termasuk di dalamnya adalah penutur bahasa-bahasa Mien, Kra–Dai, Yi, Miao, yang terakhir disebut juga sebagai "Bùnǔ" oleh orang-orang Yao.

Seperti banyak bahasa-bahasa di Cina selatan, bahasa-bahasa Hmong–Mien cenderung monosilabis dan bersintaks analitik. Rumpun ini adalah salah satu rumpun bahasa paling tonal di dunia: bahasa-bahasa Longmo dan Zongdi, misalnya, memiliki sebanyak dua belas nada yang berbeda. Adanya konsonan lepas (sonoran) nirsuara (voiceless) serta konsonan uvular adalah ciri rumpun bahasa ini; selain dari itu, fonologinya kurang lebih sama dengan bahasa-bahasa sewilayah.

Susunan kalimat utama Hmong-Mien adalah SPO, tapi tidak pencabangan kalimatnya tidak harus ke kanan seperti bahasa-bahasa Tai–Kadai atau kebanyakan bahasa-bahasa Mon–Khmer, karena Hmong-Mien meletakkan genitivus dan angka sebelum kata benda seperti bahasa Sinitik. Rumpun ini tidak memiliki kata penunjuk letak (preposisi/posposisi, secara kolektif adposisi): konstruksi verba berangkai menggantikan sebagian besar fungsi dari kata penunjuk letak dalam bahasa seperti bahasa Inggris. Misalnya, konstruksi serupa "adalah dekat (be near)" digunakan di mana dalam bahasa Inggris preposisi seperti "in" atau "at" akan digunakan.

Selain nada dan ketiadaan adposisi, fitur lain yang mencolok adalah banyaknya kata penggolong yang digunakan serupa artikula atau demonstrativa dalam bahasa-bahasa lain untuk memodifikasi kata benda.

Berbagai bahasa Sinitik yang belum terklasifikasi dituturkan oleh etnis Miao dan Yao. Bahasa-bahasa ini sering diklasifikasikan sebagai bahasa Sinitik dengan substratum Hmong-Mien atau bahasa campuran. Contohnya adalah bahasa seperti Shehua, , Lingling, Maojia, Badong Yao, berbagai bahasa Yao Dataran Rendah (平地瑶话) termasuk Yeheni, Shaozhou Tuhua, dan berbagai dialek Pinghua. Sanqiao dan mungkin juga Baishi Miao 拜师苗, keduanya dipertuturkan di Guizhou, adalah bahasa campuran Hmongik dan Kam-Sui.





</doc>
<doc id="2685474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685474" title="Keuskupan Agartala">
Keuskupan Agartala

Keuskupan Agartala () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Agartala, provinsi gerejawi Shillong, India.





</doc>
<doc id="2685478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685478" title="Keuskupan Agung Gandhinagar">
Keuskupan Agung Gandhinagar

Keuskupan Agung Gandhinagar () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Gandhinagar, India.





</doc>
<doc id="2685482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685482" title="Keuskupan Mysore">
Keuskupan Mysore

Keuskupan Mysore () adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Bangalore, selatan India, dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santa Filomena di kota Mysore, Karnataka.



</doc>
<doc id="2685488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685488" title="Keuskupan Jabalpur">
Keuskupan Jabalpur

Keuskupan Jabalpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jabalpur, provinsi gerejawi Bhopal, India.




</doc>
<doc id="2685489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685489" title="Eksodus Palestina 1967">
Eksodus Palestina 1967

Eksodus Palestina 1967 mengacu pada larinya sekitar 280.000 hingga 325.000 orang Palestina keluar dari wilayah-wilayah yang direbut oleh Israel selama dan setelah Perang Enam Hari, termasuk penghancuran desa-desa Palestina di Imwas, Yalo, dan Bayt Nuba, Surit, Beit Awwa, Beit Mirsem, Shuyukh, Al-Jiftlik, Agarith, dan Huseirat dan "pengosongan" kamp-kamp pengungsi Aqabat Jaber dan ʿEin as-Sultan. Sekitar 145.000 orang dari pengungsi Palestina tahun 1967 merupakan pengungsi dari Perang Palestina 1948. Pada Desember 1967, 245.000 orang telah melarikan diri dari Tepi Barat dan Jalur Gaza selanjutnya menuju Yordania, 11.000 orang telah melarikan diri dari Jalur Gaza selanjutnya menuju Mesir dan 116.000 orang Palestina dan Suriah telah melarikan diri dari Dataran Tinggi Golan selanjutnya menuju Suriah.

Sebuah Komite Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa memperoleh kabar dugaan penghancuran lebih dari 400 desa Arab, tetapi tidak ada bukti yang menguatkan yang diberikan kepada Komite Khusus untuk menyelidiki praktik-praktik Israel yang berdampak pada hak asasi manusia dari penduduk wilayah yang diduduki.

Hingga tahun 1967, kira-kira separuh dari seluruh warga Palestina masih hidup dalam batas-batas bekas Mandat Palestina, tetapi mayoritas tinggal di luar wilayah tersebut sejak tahun 1967.

Sebuah laporan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1971 menyatakan bahwa: "Berdasarkan kesaksian yang ditemukan atau diperoleh dalam penyelidikannya, Komite Khusus telah sampai pada kesimpulan bahwa Pemerintah Israel dengan sengaja melaksanakan kebijakan yang ditujukan untuk mencegah penduduk dari wilayah yang diduduki untuk kembali ke rumah mereka dan memaksa mereka yang berada di rumah mereka di wilayah yang diduduki untuk pergi, baik dengan cara langsung seperti deportasi atau secara tidak langsung melalui upaya untuk merusak semangat mereka atau melalui tawaran bujukan khusus, semua dengan sasaran akhir untuk pencaplokan dan pemukiman wilayah yang diduduki. Komite Khusus menganggap tindakan Pemerintah Israel dalam dukungannya terhadap kebijakan-kebijakan ini merupakan pelanggaran paling serius terhadap hak asasi manusia yang menjadi perhatiannya. Bukti menunjukkan bahwa situasi ini telah memburuk sejak misi terakhir dari Komite Khusus pada tahun 1970".

Setelah unit peperangan psikologis mendatangi Qalqilya dan banyak penduduk telah mengungsi, perwakilan PBB Nils-Göran Gussing mencatat bahwa 850 dari 2.000 rumah di kota itu dihancurkan.




</doc>
<doc id="2685492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685492" title="Keuskupan Allahabad">
Keuskupan Allahabad

Keuskupan Allahabad () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Allahabad, provinsi gerejawi Agra, India.




</doc>
<doc id="2685494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685494" title="Keuskupan Agung Raipur">
Keuskupan Agung Raipur

Keuskupan Agung Raipur () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Raipur, India.




</doc>
<doc id="2685496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685496" title="Tngri">
Tngri

Di dalam panteon syamanisme Mongol, tngri (juga dieja sebagai "tengri" dan "tegri") merupakan kelas tertinggi dari para dewa, seperti tercatat di sumber-sumber tertulis sejak abad ke-13. Berbagai dokumen memberikan nama yang berbeda bagi dewa pemimpin utama mereka. Tngri dibagi dalam sejumlah kelompok yang berbeda—termasuk kelompok hitam (yang menakutkan) dan putih (yang baik), juga kelompok timur dan barat. Setidaknya ada sekitar 99 "tngri", namun beberapa dokumen menambahkan tiga dewa lain (dari utara). Meski "tngri" umumnya dianggap sebagai kelas dewa tertinggi, beberapa teks liturgi menambahkan 33 dewa utama lain beserta "tngri". Dewa-dewa ini hanya dapat dipanggil oleh dukun atau pemimpin tertinggi dalam situasi khusus, mereka dihormati terutama di kalangan pengguna ilmu hitam. Pemimpin di antara para "tngri" ialah Qormusata Tngri dan (Khan) Möngke Tngri.

Kata "tngri" seasal dengan istilah Turk "tengri" yang berarti "langit", serta istilah Mongol "taŋɣaraɣ" yang berarti "sumpah".

Dalam dunia syamanisme Mongol, "tngri" merupakan kelas dewa tertinggi; pembahasan mengenai mereka tercatat dalam sumber tertulis tertua dalam bahasa Mongol, "Sejarah Rahasia Bangsa Mongol". Dewa tertinggi, Tngri, adalah "dewa utama surga" dan berasal dari Tengri, pemimpin para dewa dalam agama awal masyarakat Turk dan Mongol, juga dikenal dengan gelar Möngke Tngri ("Surga Abadi") atau Erketü Tngri ("Surga Agung"); ia memerintah 99 "tngri" sebagai Köke Möngke Tngri ("Surga Biru yang Kekal"). Satu nama yang sering dikaitkan dengannya, Qormusata Tngri, menurut seorang peneliti, adalah sosok yang lebih aktif dibandingkan dengan dewa Indra, raja kahyangan dalam agama Hindu. Selain 99 "tngri", ada juga "tujuh puluh tujuh tingkat dari Ibu Bumi" dan 33 dewa-dewa lain. Dewa yang 33 ini, seperti halnya "tngri", diperintah oleh Qormusata Tngri.

Beberapa "tngri" tercipta sendiri, meskipun di beberapa naskah yang lebih muda dikatakan bahwa para "tngri" telah diciptakan oleh Buddha, contoh pengaruh dari ajaran Buddha dalam kepercayaan bangsa Mongol. Salah satu dari dewa-dewa yang tercipta sendiri adalah Möngke Khan Tngri, yang juga menciptakan Yesu Hei (ayah dari Genghis Khan) serta "Ibu dari Api".

Klaus Hesse menjelaskan hierarki spiritual yang rumit dalam masyarakat Mongol yang berbasis klan berdasarkan sumber-sumber tertulis sejak abad ke-13. Menurutnya, kelompok tertinggi dalam panteon terdiri dari 99 "tngri" (55 yang baik atau "putih" dan 44 yang menakutkan atau "hitam"), 77 "natigai" atau "ibu-bumi", serta dewa-dewa lainnya. Para "tngri", yang susunannya kurang lebih sama di seluruh klan, hanya dapat dipanggil oleh para pemimpin dan dukun besar. "Tngri" hitam dapat dipanggil oleh dukun ilmu hitam dengan tujuan "melawan kejahatan dari luar dan untuk mengamankan kemenangan dalam perang".

Rumitnya lagi, ada pembagian lebih lanjut di antara 99 "tngri": 44 berasal dari "sisi timur", 55 dari "sisi barat", dan ada tiga dari "utara", yang menjadikan jumlah totalnya 102. Dan di dalam kelompok timur dan barat, ada perbedaan cara memanggil "tngri": ada 40 tngri di timur dan 50 di barat yang dapat dipanggil melalui doa, sisanya (4 di timur, 5 di barat) hanya bisa dipanggil dengan melakukan pengorbanan.

Walther Heissig mendaftar sejumlah pembagian lanjutan— "tngri" terdiri dari kelompok-kelompok seperti dewa-dewa dari empat penjuru, lima dewa angin, lima dewa gerbang dan lima dewa pintu, dan seterusnya. Dia menyatakan bahwa para peneliti telah melakukan pencacahan lengkap atas "tngri", dan bahwa jumlah 99 tidaklah mungkin. Daftar lengkap dari nama-nama yang ditemukan berjumlah lebih dari 99. Ada pula perbedaan panteon tempatan karena dewa-dewa yang diterima berbeda di setiap tempat. Ditambah lagi sumber-sumber yang lebih baru memasukkan dewa-dewa Buddha di antara para "tngri". Selalu ada sembilan "tngri" utama dalam semua panteon, tetapi nama-nama mereka tidak mesti sama, dengan pengecualiann Qormusata Tngri dan Möngke Tngri, yang selalu termasuk di antara "Sembilan Tingri Agung".

Peran utama "tngri" adalah sebagai pelindung. Bayatur Tngri, misalnya, adalah pelindung pahlawan dalam peperangan, Kisaya Tngri (dewa penunggang kuda, yang dikenal sebagai Kisant Tngri Merah oleh orang Buryati) melindungi kekayaan dan jiwa orang-orang, sementara Ataya Tngri adalah pelindung kuda-kuda. Banyak peran dari "tngri" yang berkaitan dengan gaya hidup bangsa Mongol, terutama penggembalaan ternak; berbagai "tngri" memiliki peran yang sangat spesifik untuk hal yang berkaitan dengan hewan tertentu dan pengembangbiakannya. Ada juga "tngri" yang dipanggil untuk melindungi perburuan serta penanaman buah-buahan dan biji-bijian.



</doc>
<doc id="2685498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685498" title="Keuskupan Bongaigaon">
Keuskupan Bongaigaon

Keuskupan Bongaigaon () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bongaigaon, provinsi gerejawi Guwahati, India.





</doc>
<doc id="2685525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685525" title="Hutan Perawan Bwindi">
Hutan Perawan Bwindi

Hutan Perawan Bwindi adalah sebuah hutan purba yang terletak di barat daya Uganda, tepatnya di Distrik Kanungu. Hutan Perawan Bwindi berada di tepi Retakan Albertine, cabang barat Retakan Afrika Timur, pada ketinggian mulai dari .

"Bwindi" berasal dari bahasa Runyakitara dan berarti "yang tidak bisa ditembus". Nama ini berasal dari fakta bahwa hutan ini memang sukar ditembus. Tegakan luas batang-batang bambu yang diselingi kayu pepohonan hutan yang lebih besar. Jalinan batang bambu, tumbuhan paku, tanaman merambat, dan pertumbuhan tanaman lainnya tersebut sangat menghalangi akses langsung dengan berjalan kaki. Hutan Bwindi juga dikenal sebagai "Tempat Kegelapan", hutan berada di tepi lengan barat Great Rift Valley, hanya beberapa kilometer dari perbatasan Republik Demokratik Kongo (DRC) dan sekitar di utara Pegunungan Virunga.

Hutan ini adalah salah satu wilayah yang memiliki keanekaragaman hayati tinggi di Bumi, di mana separuh populasi dunia gorila gunung yang sangat terancam punah hidup di hutan belantara ini. Hutan Bwindi telah diakui oleh United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization sebagai Situs Warisan Dunia karena keragaman biologisnya.
Hutan Bwindi digambarkan "Terpisah oleh perselisihan dan dipecah belah oleh perbatasan historis, politik, dan biologis" oleh peneliti Craig Stanford, wakil direktur park's Jane Goodall Research Center. Pada tahun 1991, Taman Nasional Hutan Perawan Bwindi didirikan, berdekatan dengan Uganda yang dilanda perselisihan, Rwanda, dan wilayah perbatasan DRC.



</doc>
<doc id="2685542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685542" title="Sanca air">
Sanca air

Sanca air atau genus Liasis adalah genus sanca yang menghuni dataran basah di kepulauan Indonesia timur, Papua Nugini, dan Australia. Sejauh ini, diketahui empat spesies.

Sanca air tersebar di Indonesia (Nusa Tenggara Timur, Kepulauan Aru, Papua), Papua Nugini, serta Australia bagian utara dan timur laut.



</doc>
<doc id="2685550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685550" title="Muhammad Luthfi Kamal Baharsyah">
Muhammad Luthfi Kamal Baharsyah

Muhammad Luthfi Kamal Baharsyah () merupakan pemain sepak bola Timnas . Ia merupakan jebolan Sekolah Sepak Bola Asiop Apacinti. Luthfi berposisi sebagai pemain tengah dan memperkuat Timnas .



</doc>
<doc id="2685562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685562" title="Keuskupan Agung Turku">
Keuskupan Agung Turku

Keuskupan Agung Turku (, ), yang dulunya disebut "Keuskupan Agung Åbo", adalah sebuah tahta dari Uskup Agung Turku. Keuskupan tersebut adalah bagian dari Gereja Lutheran Injili Finlandia, dan kota tahtanya adalah Turku. Uskup Agungnya memiliki banyak tugas administratif terkait gereja nasional, dan merupakan Metropolitan dan Primat gereja. Seperti halnya gereja Lutheran dan Anglikan lainnya, Uskup Agung dianggap "primus inter pares", sementara semua uskup diokesan mempertahankan kemerdekaan mereka dalam yurisdiksi mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="2685563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685563" title="Keuskupan Agung Bremen">
Keuskupan Agung Bremen

Keuskupan Agung Bremen (), atau Kepangeranan Uskup Agung Bremen () — tak sama dengan bekas Keuskupan Agung Bremen, dan Keuskupan Agung Hamburg modern, yang didirikan pada 1994 — adalah sebuah kepangeranan gerejawi (787–1566/1648) dari Kekaisaran Romawi Suvi, yang setelah sekulerisasi definitifnya pada 1648, menjadi Kadipaten Bremen () yang bersifat pewarisan. Di bawah pemerintahan sekuler uskup agung, Kepangeranan Uskup Agung tersebut terdiri dari sekitar sepertiga wilayah keuskupan. Kota Bremen secara "de facto" (sejak 1186) dan "de jure" (sejak 1646) bukanlah bagian dari kepangeranan uskup agung tersebut.



</doc>
<doc id="2685566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685566" title="Keuskupan Agung Hamburg">
Keuskupan Agung Hamburg

Keuskupan Agung Hamburg (Latin: "Archidioecesis Hamburgensis"; Jerman: Erzbistum Hamburg) adalah sebuah keuskupan di utara Jerman dan meliputi negara-negara bagian federal Hamburg dan Schleswig-Holstein serta bagian Mecklenburg dari negara bagian federal Mecklenburg-Vorpommern. Dalam hal luas wilayah, keuskupan tersebut adalah keuskupan terbesar di Jerman. Keuskupan tersebut dikarakterisasikan oleh situasinya sebagai keuskupan dalam Diaspora.



</doc>
<doc id="2685569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685569" title="Keuskupan Oslo (Gereja Norwegia)">
Keuskupan Oslo (Gereja Norwegia)

Keuskupan Oslo adalah keuskupan Gereja Norwegia untuk munisipalitas-munisipalitas Oslo, Asker dan Bærum. Keuskupan tersebut adalah salah satu dari lima keuskupan tradisional Norwegia dan didirikan pada sekitar tahun 1070.




</doc>
<doc id="2685575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685575" title="Ular laut kepala kura-kura">
Ular laut kepala kura-kura

Ular laut kepala kura-kura atau genus Emydocephalus adalah genus ular laut yang tersebar di seluruh lautan tropis Asia Tenggara, Nusantara hingga Oseania. Nama ilmiah luar ini, "Emydocephalus" yang berarti "kepala kura-kura", merujuk pada bentuk kepalanya yang seperti kura-kura laut atau penyu.




</doc>
<doc id="2685576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685576" title="Keuskupan Oslo (Gereja Katolik)">
Keuskupan Oslo (Gereja Katolik)

Keuskupan Oslo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Oslo, Norwegia.

Teritorial tersebut terbagi dalam 25 paroki, yang terletak di situs-situs berikut: Oslo (3), Moss, Askim, Fredrikstad, Halden, Lillestrøm, Hamar, Kongsvinger, Lillehammer, Jessheim, Hønefoss, Stabekk, Drammen, Fagernes, Tønsberg, Larvik, Sandefjord, Porsgrunn, Arendal, Kristiansand, Stavanger, Haugesund dan Bergen.



</doc>
<doc id="2685578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685578" title="Andrea Manfredi">
Andrea Manfredi

Andrea Manfredi () adalah seorang pesepeda asal Italia, yang berkompetisi untuk tim amatir Palazzago. Manfredi menjadi salah satu dari 189 korban tewas dalam Lion Air Penerbangan 610 saat pesawat tersebut jatuh ke Teluk Jakarta tak lama setelah lepas landas.



</doc>
<doc id="2685582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685582" title="Eparki Irinjalakuda">
Eparki Irinjalakuda

Eparki Irinjalakuda adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) suffragan di provinsi gerejawi Eparki Agung Thrissur, Distrik Thrissur, negara bagian Kerala, India selatan.

Eparki tersebut adalah bagian dari Gereja Katolik Siro-Malabar yang mengikuti Ritus Siro-Oriental. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Tomas di kota Irinjalakuda.



</doc>
<doc id="2685585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685585" title="Eparki Palghat">
Eparki Palghat

Eparki Palghat adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Siro-Malabar, yang terpusat di kota Palakkad, negara bagian Kerala, India Selatan. Eparki tersebut adalah keuskupan suffragan dari Eparki Agung Thrissur. Uskup saat ininya adalah Jacob Manathodath, yang meneruskan Joseph Irimpen pada 1997.



</doc>
<doc id="2685589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685589" title="Ular laut Belcher">
Ular laut Belcher

Ular laut Belcher adalah jenis ular laut berbisa tinggi yang tersebar di perairan Indonesia timur hingga Oseania.

Ular ini berukuran panjang antara 0.5 sampai 1 meter. Badannya berwarna belang-belang cokelat pasir dan cokelat pucat. Kepalanya pendek dan berwarna cokelat gelap. Ekor berbentuk pipih, sebagaimana umumnya ular laut. Ular ini termasuk golongan ular berbisa keras. Dosis racunnya mencapai 0.24 mg/kg.

Tersebar di lautan kepulauan Filipina bagian tenggara, perairan Maluku utara dan selatan, hingga perairan Oseania.


</doc>
<doc id="2685591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685591" title="Eparki Puthur">
Eparki Puthur

Eparki Katolik Siro-Malankara Puthur (atau - Puttur) (juga disebut Puthur dari Umat Siro-Malankara), keuskupan Gereja Katolik Siro-Malankara pertama di selatan Karnataka, India, adalah sebuah suffragan di provinsi gerejawi dari Eparki Agung Tiruvalla. Eparki terebut bergantung pada Uskup Agung Mayor Trivandrum, kepala Gereja Katolik Siro-Malankara (gereja partikuler Katolik Timur Ritus Antiokia dalam bahasa Siria dan Malayalam), dan bergantung pada Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental.



</doc>
<doc id="2685611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685611" title="Ular laut berperut kuning">
Ular laut berperut kuning

Ular laut berperut kuning adalah jenis ular laut berbisa tinggi yang tersebar luas di perairan Samudera Hindia hingga Oseania. Sebarannya bahkan mencapai Kepulauan Hawaii dan pantai barat Amerika Tengah dan Amerika Selatan bagian utara, membuatnya menjadi spesies ular dengan penyebaran geografis paling luas di dunia. Ular ini juga disebut ular belerang karena memiliki perut yang berwarna kuning belerang dan termasuk golongan ular yang sangat berbisa keras.

Sebelumnya, ular ini ditetapkan sebagai genus tersendiri dengan nama spesies yang sama, "Pelamis platurus". Namun kemudian, ular ini diklasifikasikan sebagai salah satu spesies dari genus "Hydrophis". Ular ini berkerapat dekat dengan ular laut jenis lain dan ular-ular berbisa di daratan Australia.

Ular ini dapat dibedakan dari ular laut lain. Ciri khasnya adalah punggungnya yang berwarna hitam mengkilap dan perut yang berwarna kuning terang atau terkadang kuning belerang. Sisik-sisikular ini berukuran kecil dan halus. Penampang badannya berbentuk pipih pada bagian perut. Ekor berbentuk pipih dan berwarna bercak-bercak hitam dan kuning. Panjang ular jantan mencapai 0.72 meter dan yang betina mencapai 0.88 meter. Ular ini termasuk jenis ular laut paling tangguh dan berbadan kokoh. Hal ini karena ular ini adalah jenis ular yang sangat aktif menjelajahi lautan yang luas dengan tekanan, kadar garam, dan arus air yang berbeda di setiap wilayah perairan, namun ular ini tidak bisa hidup di laut dengan kadar garam yang sangat tinggi seperti di Laut Merah. Ular ini berkembang biak dengan melahirkan di dalam air, biasanya di terumbu karang di zona pantai. makanan ular ini adalah ikat kecil, terutama ikan sarden. Ular ini menangkap mangsa dengan cara menggunakan perutnya yang berwarna kuning yang memikat ikan-ikan kecil. Begitu ikan mendekat, ular ini langsung berbalik arah dan menerkam ikan tersebut yang ada di bawah perutnya. Ular ini termasuk ular yang sangat tahan terhadap air asin dan dapat menahan dehidrasi hingga 7 bulan.

Ular laut berperut kuning menyebar sangat luas di dunia. Ular ini tersebar luas di seluruh lautan dan pantai tropis dan subtropis Samudera Hindia dan Pasifik mulai dari sebelah timur Tanjung Harapan dan sepanjang pantai timur Afrika, pantai timur Jazirah Arab (termasuk Teluk Persia, lalu ketimur hingga perairan Sri Lanka, Kepulauan Andaman dan Nikobar, perairan Asia Tenggara dan Nusantara, Laut China Timur (termasuk perairan Korea dan Laut Jepang bagian selatan), perairan Filipina, hingga perairan Oseania (termasuk pantai timur Australia, lautan utara Selandia Baru). Ular ini, bersama dengan Erabu ("Laticauda Sp.") adalah jenis-jenis ular yang dapat di temui di perairan utara Selandia Baru, negara kepulauan di sebelah tenggara Australia yang sebenarnya tidak terdapat ular sama sekali di sana.

Sebarannya bahkan mencapai Kepulauan Hawaii dan membuatnya menjadi satu-satunya jenis ular yang hidup di sana. Bahkan sebaran ular ini juga meluas hingga pantai barat Amerika Tengah dan Amerika Selatan bagian utara, sehingga menjadi satu-satunya jenis ular laut yang bisa di temui di benua tersebut, meski hanya di pantai barat. Sebarannya di pantai barat Benua Amerika meliputi Teluk Kalifornia hingga pantai Ekuador dan pantai utara Peru.

Walau begitu, ular ini tidak terdapat di Samudera Atlantik. Hal ini karena evolusi dan proses penyebaran ular laut diperkirakan terjadi beberapa waktu setelah benua di dunia terpecah menjadi enam benua (tidak ada pemisahan Amerika Utara dan Amerika Selatan) seperti sekarang. Akan tetapi, ada beberapa kasus penemuan ular ini di beberapa pantai di sisi barat Afrika, yaitu penemuan satu spesimen di Namibia. Ular ini juga dilaporkan pernah terlihat di beberapa pantai di pantai timur Amerika Tengah dan Kepulauan Karibia, kemungkinan karena beberapa spesimen menyeberang lewat Terusan Panama. Namun hal ini diperdepatkan mengingat kadar garam di terusan tersebut yang rendah, atau berupa air tawar, sementara ular ini diketahui juga tidak toleran terhadap air dengan kadar garam yang sangat rendah seperti air tawar.




</doc>
<doc id="2685634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685634" title="Ular bisa cokelat">
Ular bisa cokelat

Ular bisa cokelat adalah jenis ular cokelat yang tersebar luas di Australia bagian timur serta Papua bagian selatan. Ular ini termasuk salah satu ular berbisa yang paling mematikan di dunia, dimana ular ini merupakan ular darat paling berbisa yang dapat ditemukan di wilayah Indonesia.

Penampang ular ini sangat mirip dengan ular sendok jawa, dilihat yaitu dari bentuk kepala, mata, dan penampang tubuhnya. Yang berbeda adalah susunan sisiknya yang lebih mirip taipan. Warna tubuhnya bervariasi mulai dari cokelat cerah, cokelat muda (cokelat tanah), terkadang cokelat kekuningan atau keabu-abuan, warna perutnya sama dengan punggung hingga ke ekor. Untuk spesimen dari Papua berwarna lebih gelap, biasanya cokelat tua dengan bagian perut berwarna lebih muda. Bentuk kepala mirip seperti ular sendok dengan mata yang juga berwarna hitam pekat. Panjang ular dewasa rata-rata 1,4 meter sampai 2 meter, tetapi pernah ditemukan yang panjangnya mencapai 2,4 meter.

Ular ini aktif pada siang hari. Makanan ular ini adalah tikus, kadal, dan unggas kecil, terkadang juga ular lain yang lebih kecil. Ular ini menghuni daerah hutan, padang rumput, serta pinggiran gurun. Ular ini terkadang juga dijumpai di daerah pertanian, peternakan, dan sekitar perumahan. Ular ini berkembangbiak dengan cara bertelur (ovipar), dimana jumlah telurnya bisa mencapai 35 butir, tetapi hanya sedikit dari anaknya yang bertahan hingga usia perkawinan. Ular ini sangat agresif apabila diganggu dan termasuk ular yang paling sering menimbulkan kasus gigitan mematikan di negara bagian Queensland dan New South Wales di Australia.

Ular ini tersebar di seluruh pesisir timur Australia, mulai dari Semenanjung York di utara, kemudian Queensland, New South Wales, Victoria, serta pesisir tenggara Australia Selatan. Di kedua tempat terakhir itu, ular ini hidup berdampingan dengan ular harimau dan sering terjadi pertemuan kedua jenis yang berakhir dengan perkelahian. Di Papua, ular ini ditemukan secara terpencar di beberapa daerah, seperti di Teluk Milne, Provinsi Tengah dari Papua Nugini serta di Kab. Merauke.



</doc>
<doc id="2685648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685648" title="Pembantaian Universitas Thammasat">
Pembantaian Universitas Thammasat

Pembantaian Universitas Thammasat (di Thailand hanya dikenal sebagai "Peristiwa 6 Oktober", ) adalah sebuah serangan oleh pasukan negara Thailand dan paramiliter kanan jauh terhadap para mahasiswa pengunjuk rasa di kampus Universitas Thammasat dan Lapangan Sanam Luang yang berdekatan di Bangkok, Thailand, pada 6 Oktober 1976. Sebelum pembantaian, empat hingga lima ribu mahasiswa dari berbagai universitas telah berunjuk rasa selama lebih dari seminggu menentang kembalinya mantan diktator militer Thanom Kittikachorn ke Thailand dari Singapura.

Sehari sebelum pembantaian, pers Thailand melaporkan sebuah drama yang dipentaskan oleh para mahasiswa pengunjuk rasa pada hari sebelumnya, yang diduga menampilkan penggantungan pura-pura Putra Mahkota Vajiralongkorn saat itu. Sebagai tanggapan atas penghinaan yang diisukan ini, militer dan polisi, serta pasukan paramiliter mengepung universitas. Tepat sebelum fajar tanggal 6 Oktober, serangan terhadap para mahasiswa pengunjuk rasa dimulai dan berlanjut hingga siang hari. Sampai hari ini, jumlah korban masih menjadi pertikaian antara pemerintah Thailand dan para korban pembantaian yang selamat. Menurut pemerintah, 46 tewas dalam pembantaian ini, dengan 167 terluka dan 3.000 ditangkap. Banyak yang selamat menyatakan bahwa korban tewas lebih dari 100 orang.

Pemberontakan 14 Oktober 1973 menggulingkan rezim tidak populer dari Marsekal Lapangan Thanom Kittikachorn, dan melihat dia melarikan diri dari Thailand bersama dengan Marsekal Lapangan Praphas Charusathien dan Kolonel Narong Kittikachorn, yang secara bersama-sama dikenal sebagai "tiga tiran". Kerusuhan dan ketidakstabilan yang berkembang dari tahun 1973 hingga 1976, serta kekhawatiran terhadap komunisme dari negara-negara tetangga yang menyebar ke Thailand dan mengancam kepentingan monarki dan militer, meyakinkan militer untuk membawa mantan pemimpin Thanom dan Praphas kembali ke Thailand untuk mengendalikan situasi. Sebagai tanggapan atas kembalinya Praphas pada 17 Agustus, ribuan mahasiswa berunjuk rasa di Universitas Thammasat selama empat hari hingga bentrokan dengan Gaur Merah dan Nawaphon mengakibatkan empat orang tewas. Pada 19 September, Thanom kembali ke Thailand dan langsung menuju dari bandar udara menuju Vihara Wat Bowonniwet, di mana dia ditahbiskan sebagai biarawan dalam upacara pribadi. Unjuk rasa besar-besaran anti-Thanom pecah ketika pemerintah menghadapi krisis internal setelah upaya Perdana Menteri Seni Pramoj untuk mengajukan pengunduran dirinya ditolak oleh Parlemen Thailand. Pada 25 September, di Nakhon Pathom, sebelah barat Bangkok, dua aktivis yang memasang poster anti-Thanom dipukuli sampai tewas dan digantung di tembok, suatu kebiadaban yang segera terbukti merupakan tindakan polisi Thailand. Dramatisasi penggantungan ini dipentaskan oleh para mahasiswa pengunjuk rasa di Universitas Thammasat pada 4 Oktober. Disengaja atau disesalkan, mahasiswa yang ada di ujung "garrote" memiliki kemiripan dengan Putra Mahkota Vajiralongkorn. Hari berikutnya, ketika Seni berjuang untuk menghimpun kabinetnya, surat kabar "Dao Siam" () menerbitkan foto penggantungan pura-pura tersebut di halaman depannya.



</doc>
<doc id="2685660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685660" title="Universitas Soochow (Suzhou)">
Universitas Soochow (Suzhou)

Universitas Soochow (), bahasa percakapan sehari-hari dalam bahasa Tionghoa dikenal sebagai Suda (苏大, "Sūdà") adalah sebuah universitas di Suzhou, Jiangsu, Tiongkok. Universitas ini merupakan bagian dari Proyek 211 Kementerian Pendidikan Tiongkok, dan sebuah universitas komprehensif utama Provinsi Jiangsu. Fakultas Humaniora, Fakultas Teknik Tekstil dan Pakaian, Fakultas Kimia, Teknik Kimia, dan Sains Materi, dan Fakultas Kedokteran adalah fakultas-fakultas yang paling terkenal di universitas ini.

Universitas Soochow () awalnya didirikan oleh Metodis di Suzhou tahun 1900 sebagai penggabungan dari tiga institusi yang ada: Akademi Po-hsi, Akademi Kung-hsiang, dan Akademi Chung-hsi. Universitas ini pecah pada tahun 1949 sebagai akibat dari Perang Saudara Tiongkok, dan bergabung dengan Akademi Kebudayaan dan Pendidikan Jiangsu Selatan serta Departemen Matematika dan Fisika di Universitas Jiangnan untuk membentuk Akademi Guru Jiangsu pada tahun 1952. Namanya dalam bahasa Inggris "Soochow University" digunakan kembali pada tahun 1982; namun, nama aslinya dalam bahasa Tionghoa, "Dongwu" 東吳 tidak digunakan, dan institusi ini diberi nama "Suzhou" 苏州. Akademi Serikultur Suzhou, Institut Teknologi Tekstil Sutra Suzhou dan Akademi Kedokteran Suzhou masing-masing bergabung ke dalam Universitas Soochow berturut-turut pada tahun 1995, 1997 dan 2000.

Para anggota Asosiasi Alumni Soochow yang melarikan diri ke Taiwan setelah tahun 1949 mendirikan Universitas Soochow di Taipei, dimulai dengan Sekolah Tinggi Hukum pada tahun 1951 dan menjadi universitas berstatus penuh dengan lima fakultas pada tahun 1971.

Universitas ini adalah bagian dari "Proyek 211" nasional dan merupakan sebuah universitas "Rencana 2011". Universitas ini juga merupakan salah satu universitas komprehensif utama Provinsi Jiangsu. Universitas Soochow saat ini memiliki 26 program pascadoktor, 24 disiplin ilmu utama program doktor, termasuk 167 program doktor dengan berbagai bidang penekanan, satu program doktor profesional, 47 disiplin ilmu utama program master, termasuk 244 gelar master dengan berbagai bidang penekanan, 21 program master profesional, dan 124 program sarjana. Saat ini, Universitas Soochow telah berkembang menjadi universitas yang komprehensif dengan 12 disiplin ilmu utama: filsafat, ekonomi, hukum, pendidikan, sastra, sejarah, sains, teknik, pertanian, kedokteran, ilmu manajemen, dan seni.

Universitas Soochow adalah salah satu universitas riset 5% teratas (keseluruhan peringkat 28 dari 704 universitas Tiongkok pada tahun 2017), dan anggota dari "rencana 2011" - program terbaru yang diluncurkan pada tahun 2011 oleh Kementerian Pendidikan Tiongkok untuk berkembang menjadi universitas top berkelas dunia.

"U.S. News & World Report" menempatkan Universitas Soochow di peringkat ke-511 di dunia, peringkat ke-32 di Tiongkok Raya, dan ke-87 di Asia. "The Times Higher Education Word University Rankings" menempatkan Universitas Soochow di peringkat ke-17 di Tiongkok, dan 501-600 di dunia.



</doc>
<doc id="2685664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685664" title="Kapal perusak Jepang Hayanami">
Kapal perusak Jepang Hayanami

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Antara tanggal 15-20 Oktober 1943, "Hayanami" digunakan sebagai transportasi pasukan dari Saeki menuju Truk. Kapal perusak tersebut digunakan sebagai transportasi pasukan dari Truk ke Ponape pada 22-24 dan 26-28 Oktober 1943. Kapal tersebut juga mengawal transportasi pasukan menuju Bougainville pada tanggal 6 November 1943.

Pada tanggal 7 Juni 1944, "Hayanami" ditorpedo dan tenggelam oleh kapal selam Amerika Serikat dekat Tawi-Tawi, di timur Borneo (). Kapal itu meledak dan tenggelam dengan 208 tewas, 45 korban berhasil diselamatkan oleh kapal perusak Kekaisaran Jepang .

Pada tanggal 10 Agustus 1944, "Hayanami" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2685671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685671" title="Kapal perusak Jepang Fujinami">
Kapal perusak Jepang Fujinami

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

"Fujinami" terkena torpedo udara selama serangan udara di Rabaul pada tanggal 5 September 1943, dengan satu kru tewas dan sembilan lainnya luka-luka. Kapal ini juga pernah berpartisipasi dalam Pertempuran Laut Filipina.

Kala Pertempuran Teluk Leyte, "Fujinami" mengawal Armada Serbu Pengalihan ke-1 Serangan, yang dokomandoi oleh Laksamana Kurita Takeo. Dia mengalami kerusakan kecil akibat serangan udara pada tanggal tanggal 24-25 Oktober karena tembakan meleset dan sering memberondong. Dalam Pertempuran Samar pada tanggal 25 Oktober "Fujinami" berpisah dari armada utama untuk membantu kapal penjelajah , setelah ia mengangkut korban yang selamat, dia kemudian menghabisi kapal penjelajah tersebut dengan torpedo. Pada tanggal 27 Oktober, saat berlayar untuk membantu kapal perusak , "Fujinami" tenggelam oleh pesawat-pesawat dari kapal induk , utara dari Iloilo (). Dia tenggelam beserta semua krunya, termasuk korban selamat dari kapal "Chōkai". Saat itu, perwira kapal "Fujinami" adalah Komandan Tatsuji Matsuzaki (31 Juli 1943 – 27 Oktober 1944 (gugur)).

Beberapa dari korban selamat dari kapal induk kawal menyatakan bahwa Kapten Matsuzaki menahan anak buahnya untuk dari menembaki mereka saat mereka mengapung bersama "Fujinami" dan memberikan salam hormat kepada pelaut Amerika.




</doc>
<doc id="2685681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685681" title="Kapal perusak Jepang Akishimo">
Kapal perusak Jepang Akishimo

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Saat berada dalam Pertempuran Teluk Leyte pada 23-26 Oktober 1944, "Akishimo "ditugaskan ke dalam Armada Serbu Pengalihan ke-1. Pada tanggal 23 Oktober, dia menyelamatkan 769 korban yang selamat dari kapal penjelajah . Pada tanggal 24 Oktober, dia membantu kapal penjelajah . Hari berikutnya "Akishimo" mengalami kerusakan ringan karena tabrakan dengan kapal perusak . Pada 26 Oktober dia menyelamatkan 328 korban yang selamat dari kapal penjelajah .

Pada 10 November 1944, "Akishimo" mengawal pasukan konvoi TA No. 4 dari Manila ke Ormoc, Filipina. Dia mengalami kerusakan berat karena serangan udara oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat B-25 Mitchell saat melarikan diri; kapal itu terkena bom sehingga haluannya hancur serta merenggut nyawa 20 awak kapalnya dan 35 lainnya luka-luka. Kapal perusak itu kembali ke Manila dengan kecepata , maka untuk Cavite Navy Yard pada 11 November untuk diperbaiki.

Pada 13 November, "Akishimo "terkena imbas dari serangan udara Amerika Serikat di Manila, bersama dengan kapal perusak di dermaga Cavite (). Serangan bom secara angsung menyebabkan kedua kapal tersebut terbakar. Hari berikutnya, sebuah ledakan besar pada "Akishimo" memperparah kerusakan pada kedua kapal tersebut; "Akishimo" pun terguling ke sisi kanan. 170 awak kapalnya selamat, tetapi 15 orang lainnya tewas dan 25 orang lagi terluka.




</doc>
<doc id="2685686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685686" title="Miss Earth 2018">
Miss Earth 2018

Miss Earth 2018 adalah edisi ke-18 dari kontes kecantikan Miss Earth dengan tema ""Goddesses of the Earth"" (), yang diadakan pada 3 November 2018 di Mall of Asia Arena di Pasay, Metro Manila, Filipina. Karen Ibasco dari Filipina memahkotai penerusnya, Nguyễn Phương Khánh dari Vietnam di akhir acara. Ini adalah pertama kalinya Vietnam memenangkan kontes Miss Earth, salah satu Empat Besar kontes kecantikan internasional.

Sementara itu, Miss Earth Indonesia 2018, Ratu Vashti Annisa tidak berhasil masuk dalam jajaran Top 18 meski mendapat jumlah "voting" yang besar di media sosial Facebook dan Instagram. Namun demikian, Vashti berhasil mendapat peringkat Runner-up 1 penghargaan khusus "Miss Earth Goes Plastic Free" dan mendapat 3 penghargaan sponsor, "Miss Ever Bilena", "People's Choice City Ambassadress", dan "Miss Psalmstre New Placenta".

Pada tanggal 26 Juli 2018, diumumkan melalui akun media sosial Organisasi Miss Earth bahwa kontes akan diadakan di Filipina kembali dari 6 Oktober hingga 3 November.

Siaran langsung dari malam penobatan kontes akan diadakan di Mall of Asia Arena di Kota Pasay untuk tahun ketiga berturut-turut.

Pada tanggal 20 Oktober 2018, Miss Earth mengumumkan di halaman Facebook mereka bahwa mereka akan memiliki pemenang Penghargaan Eco-Media tahun ini tempat otomatis di Top 18. Dua kandidat akan mendapatkan tempat melalui panel juri preliminasi dan dengan pemungutan suara di media sosial.

(§) – Masuk dalam Top 18 yang dipilih oleh Masyarakat dan Dewan Juri dalam Penghargaan Eco-Video Terbaik dan Penghargaan Eco-Social Media Terbaik 

Para juri untuk malam penobatan dan siaran langsung meliputi:

87 kontestan bersaing untuk memperebutkan gelar dan mahkota tahun ini.


 


Kontestan yang sebelumnya berkompetisi atau akan berkompetisi di kontes kecantikan internasional lainnya:


Miss Lebanon 2018 Salwa Akar menerima perhatian pers internasional ketika ia dicabut gelarnya di Lebanon, saat berpartisipasi dalam kontes Miss Earth 2018 setelah ia memposting foto di Facebook dengan lengannya di sekitar wakil Israel Dana Zerik dan membuat simbol tangan perdamaian. Lebanon dan Israel berada dalam kondisi perang yang telah lama berlangsung. Akibatnya, ia tidak dapat melanjutkan partisipasinya dalam kontes Miss Earth. Dalam siaran pers, juru bicara Israel Perdana Menteri Benjamin Netanyahu Ofir Gendelman, bereaksi atas pencabutan gelar Akar tersebut dan mengutuk hal tersebut sebagai "apartheid Lebanon."



</doc>
<doc id="2685690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685690" title="Kapal perusak Jepang Makinami (1941)">
Kapal perusak Jepang Makinami (1941)

Makinami adalah sebuah milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang berlaga pada Perang Dunia II.

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Pada malam 24-25 November 1943, "Makinami" sedang melakukan evakuasi pasukan di Pulau Buka ketika dia tenggelam dalam Pertempuran Tanjung St George. Setelah dilumpuhkan oleh torpedo dari kapal , atau , dia dihabisi dengan tembakan dari kapal perusak dan . Ia karam di timur-tenggara dari Tanjung St. George (). "Makinami" pun dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 Februari 1944.




</doc>
<doc id="2685695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685695" title="Kapal perusak Jepang Ōshio">
Kapal perusak Jepang Ōshio

Kapal perusak kelas "Asashio" merupakan penerus dari . Kapal dalam kelas "Asashio" berukuran lebih besar dan tentunya lebih kuat dibanding kelas "Shiratsuyu". Itu karena para insinyur perkapalan Jepang sudah tidak terikat lagi dengan Traktat Angkatan Laut London. Kapal dalam kelas ini dirancang untuk memanfaatkan keunggulan Jepang dalam teknologi torpedo, dan untuk mendampingi pasukan utama Jepang dan dalam pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meski menjadi salah satu kelas perusak terkuat di dunia pada saat selesai dibangun, tidak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Ōshio" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-8, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-2, bagian dari Armada Kedua. Ia mengawal Armada Selatan yang dipimpin oleh Laksamana Nobutake Kondō yang berangkat dari Distrik Jaga Mako untuk melindungi pasukan invasi Malaya dan Filipina pada bulan Desember 1941.

"Ōshio" mengawal seorang konvoi pasukan Malaya dari Mako menuju Singora, dan kemudian ke Hong Kong pada tanggal 5 Januari 1942. Dia mengawal konvoi pasukan lainnya yang dari Davao yang kemudian membantu pasukan invasi Ambon (31 Januari), pasukan invasi Makassar kekuatan invasi (8 Februari) dan pasukan invasi Bali/Lombok (18 Februari).

Pada malam hari tanggal 19 Februari 1942, "Ōshio" berpartisipasi dalam Pertempuran Selat Badoeng. "Ōshio" menjaga kapal transportasi "Sasago Maru" yang berangkat dari Bali ketika armada Sekutu menyerang. Selama pertempuran, "Ōshio" membantu menenggelamkan kapal perusak Belanda dengan torpedo, ditambah tembakan meriam pada kapal penjelajah ringan Belanda dan kapal perusak Amerika . Namun, "Ōshio" mengalami kerusakan sedang, dengan tujuh awak kapal tewas.

Pada bulan Maret, setelah perbaikan darurat di Makasar, "Ōshio" kembali ke Arsenal Angkatan Laut Yokosuka untuk perbaikan intensif yang berlangsung sampai akhir tahun 1942.

Pada awal Januari 1943, "Ōshio" dikirim dari Maizuru menuju Pulau Shortland, dan berpartisipasi dalam tiga misi untuk mengevakuasi tentara Jepang yang masih bertahan di Guadalkanal pada awal Februari. Pada 20 Februari, bersama-sama dengan saudarinya "Arashio", dia diserang oleh kapal selam di lepas pantai Wewak, Papua nugini. "Ōshio" dihantam oleh torpedo, yang membanjiri ruang mesinnya dan menewaskan delapan awak kapal. "Arashio" pun berusaha untuk menariknya, tetapi lunas kapalnya rusak berat. "Ōshio "pun karam sekitar arah timur laut dari Pulau Manus pada posisi . Dia dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 1 April 1943.




</doc>
<doc id="2685699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685699" title="Penaklukan Kara-Khitan oleh Mongol">
Penaklukan Kara-Khitan oleh Mongol

Kekaisaran Mongol menaklukkan Kekhanan Kara-Khitan pada tahun 1216–1218 M. Sebelum penaklukan, perang dengan dinasti Khwarezmia dan perebutan kekuasaan oleh pangeran Kuchlug dari suku Naiman telah melemahkan kedudukan Kara-Khitan. Saat Kuchlug mengepung Almaliq, kota milik suku Karluk, bawahan dari Kekaisaran Mongol, Jenghis Khan mengirim pasukan di bawah komando Jebe untuk mengejar Kuchlug. Setelah pasukannya yang berjumlah 30.000 dikalahkan oleh Jebe di ibu kota Khitan, Balasagun, Kuchlug menghadapi pemberontakan dari rakyatnya. Hal ini memaksanya untuk mundur hingga ke wilayah yang sekarang jadi Afganistan, di mana ia kemudian ditangkap oleh sekelompok pemburu pada 1218. Para pemburu menyerahkan Kuchlug kepada orang-orang Mongol, yang kemudian memenggalnya. Setelah Kara-Khitan dikalahkan, tidak ada lagi wilayah yang memisahkan antara Mongol dan Khwarezmia, yang ditaklukkan oleh Mongol pada tahun 1219.

Setelah Jenghis Khan mengalahkan orang-orang Naiman pada tahun 1204, pangeran Naiman, Kuchlug, kabur dari tanah airnya dan mengungsi ke wilayah Kara-Khitan. Sang Gurkhan (gelar untuk pemimpin), Yelü Zhilugu, menyambut Kuchlug ke dalam kekaisarannya, dan menjadikan Kuchlug penasehat serta komandan militer, bahkan sampai dinikahkan dengan putri Zhilugu. Namun, saat Kara-Khitan sedang berperang melawan dinasti Khwarezmia, Kuchlug malah melakukan kudeta terhadap Zhilegu. Setelah Kuchlug mengambil alih kekuasaan, ia tetap memperbolehkan Zhilegu menjadi pemimpin Kara-Khitan, meski hanya sebagai simbol. Setelah sang Gurkhan mangkat pada tahun 1213, Kuchlug memimpin Kekhanan Kara-Khitan secara langsung. Kuchlug awalnya mengimani Nestorianisme, tetapi saat bersama orang-orang Khitan, Kuchlug berpindah memeluk Buddhisme dan mulai mempersekusi rakyatnya yang mayoritas Muslim, memaksa mereka berpindah agama ke Buddhisme atau Kekristenan, satu kebijakan yang membuat Kuchlug tidak disukai oleh sebagian besar masyarakat. Ketika Kuchlug mengepung Almaliq, orang-orang Karluk meminta bantuan kepada Jenghis Khan.

Pada tahun 1216, setelah memastikan bahwa Muhammad II dari Khwarezmia tidak akan menolong Kuchlug, Jenghis Khan mengirim jenderalnya, Jebe, dengan 20.000 tentara untuk melawan Kara-Khitan, serta mengirim Subutai dengan jumlah pasukan yang sama dalam kampanye militer melawan orang-orang Merkit. Kedua pasukan maju bersama melalui Pegunungan Altai dan Tarbagatai hingga tiba di Almaliq. Pada titik itu, pasukan Subutai berpisah ke arah barat daya, menghabisi orang-orang Merkit dan melindungi rombongan Jebe dari kemungkinan serangan mendadak Khwarezmia. Jebe membebaskan Almaliq, lalu bergerak ke selatan Danau Balkash menuju tanah Kara-Khitan, dan mengepung ibu kotanya, Balasagun. Di sana, Jebe mengalahkan Kuchlug dan 30.000 tentaranya. Kuchlug melarikan diri hingga ke Kashgar. Memanfaatkan ketidaksukaan rakyat atas kekuasaan Kuchlug, Jebe memperoleh dukungan orang-orang Islam dengan menghapus kebijakan Kuchlug yang mempersekusi Muslim. Ketika Jebe mencapai Kashgar pada 1217, masyarakat setempat memberontak pada Kuchlug, memaksanya kabur lagi. Jebe mengejar Kuchlug melalui Pegunungan Pamir hingga ke Badakhshan, sekarang bagian dari Afghanistan. Menurut Ata-Malik Juvayni, sekelompok pemburu menangkap dan menyerahkan Kuchlug kepada orang-orang Mongol, yang kemudian memenggalnya.

Dengan tewasnya Kuchlug, Kekaisaran Mongol memperoleh kuasa atas Kekhanan Kara-Khitan. Satu wilayah Kara-Khitan lain, yang dipimpin oleh dinasti turunan Buraq Hajib, bertahan di Kirman sebagai bawahan Mongol, tetapi dihapuskan pada masa pemerintahan Öljaitü dari Ilkhanat. Mongol berhasil mengamankan posisi-posisi terdepan di Asia Tengah yang berbatasan langsung dengan Khwarezmia. Tak lama kemudian hubungan antar Mongol dan Khwarezmia memburuk, hingga akhirnya Mongol menaklukkan Khwarezmia.



</doc>
<doc id="2685709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685709" title="Kapal perusak Jepang Arashio">
Kapal perusak Jepang Arashio

Kapal perusak kelas "Asashio" merupakan penerus dari . Kapal dalam kelas "Asashio" berukuran lebih besar dan tentunya lebih kuat dibanding kelas "Shiratsuyu". Itu karena para insinyur perkapalan Jepang sudah tidak terikat lagi dengan Traktat Angkatan Laut London. Kapal dalam kelas ini dirancang untuk memanfaatkan keunggulan Jepang dalam teknologi torpedo, dan untuk mendampingi pasukan utama Jepang dan dalam pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meski menjadi salah satu kelas perusak terkuat di dunia pada saat selesai dibangun, tidak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.
Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Arashio" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-8, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-2, bagian dari Armada Kedua. Ia mengawal Armada Selatan yang dipimpin oleh Laksamana Nobutake Kondō yang berangkat dari Distrik Jaga Mako untuk melindungi pasukan invasi Malaya dan Filipina pada bulan Desember 1941.

"Arashio" mengawal seorang konvoi pasukan Malaya dari Mako menuju Singora, dan kemudian ke Hong Kong pada tanggal 5 Januari 1942. Dia mengawal konvoi pasukan lainnya yang dari Davao yang kemudian membantu pasukan invasi Ambon (31 Januari), pasukan invasi Makassar kekuatan invasi (8 Februari) dan pasukan invasi Bali/Lombok (18 Februari).

Pada malam tanggal 19 Februari 1942, "Arashio" berpartisipasi dalam Pertempuran Selat Badoeng. Ia terlambat memasuki pertempuran karena dia ditugaskan untuk menjaga kapal transportasi "Sagami Maru", sehingga ia tidak terlibat sama sekali dalam pertempuran.
"Arashio" kembali ke Arsenal Angkatan Laut Yokosuka pada bulan Maret. Dia membantu dalam pengepungan Corregidor di Filipina dari tanggal 24 April sampai 18 Mei, dan kemudian kembali ke Kure. Setelah mengawal konvoi ke Guam pada akhir Mei, "Arashio" menjadi pengawal untuk Kekuatan Invasi Midway dibawah perintah dari Laksamana Takeo Kurita selama Pertempuran Midway. Dia membantu penghancur dalam menyelamatkan korban yang selamat dari kapal penjelajah , dan selama penyelamatan kru kapal penjelajah tersebut, "Arashio" mengalami kerusakan parah akibat serangan pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat pada tanggal 6 Juni, dengan salah satu serangan bom telak menewaskan 37 awak kapal, termasuk beberapa korban yang selamat dari "Mikuma", dan melukai banyak orang, termasuk komandan Divisi Perusak ke-8 Nobuki Ogawa. Walaupun mengalami kerusakan parah, "Arashio "tetap mengawal menuju Truk. Di Truk, ia menjalani perbaikan darurat yang dilakukan oleh , sehingga memungkinkan dia untuk kembali ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo pada 23 Juli.

Setelah selesai diperbaiki pada 20 Oktober, "Arashio" ditugaskan ke Rabaul. Ia menjalankan tiga belas kali "Tokyo Ekspres". Rute Tokyo Ekspres-nya meliputi Buna, Pulau Shortland, Kolombangara, Guadalkanal serta Wewak sampai pertengahan Februari 1943. Pada 20 Februari, menyelamatkan para korban selamat dari kapal saudarinya, yang ditorpedo di lepas pantai Wewak. "Arashio" telah dipindahkan ke Armada Kedelapan pada 25 Februari 1943.

Selama Pertempuran Laut Bismarck, kemudi belok "Arashio "rusak akibat terkena tiga bom dari pesawat pembom B-25 Mitchell milik USAAF bernama "Chatter Box" pada tanggal 3 Maret. Kejadian itu menyebabkan tabrakan "Arashio "dengan kapal pengangkut tentara "Nojima Maru". Kapal perusak mengangkut 176 korban selamat dari kapal "Arashio", tetapi tidak termasuk kaptennya (Hideo Kuboki). Badan kapal "Arashio " ditenggelamkan oleh pesawat terbang Angkatan Laut Amerika Serikat pada posisi sekitar tenggara dari Finschhafen, Papua Nugini. Dia dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 1 April 1943.



</doc>
<doc id="2685719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685719" title="Kapal perusak Jepang Minegumo (1937)">
Kapal perusak Jepang Minegumo (1937)

Kapal perusak kelas "Asashio" merupakan penerus dari . Kapal dalam kelas "Asashio" berukuran lebih besar dan tentunya lebih kuat dibanding kelas "Shiratsuyu". Itu karena para insinyur perkapalan Jepang sudah tidak terikat lagi dengan Traktat Angkatan Laut London. Kapal dalam kelas ini dirancang untuk memanfaatkan keunggulan Jepang dalam teknologi torpedo, dan untuk mendampingi pasukan utama Jepang dan dalam pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meski menjadi salah satu kelas perusak terkuat di dunia pada saat selesai dibangun, tidak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Arashio" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-8, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-2, bagian dari Armada Kedua. Ia mengawal Armada Selatan yang dipimpin oleh Laksamana Nobutake Kondō yang berangkat dari Distrik Jaga Mako untuk melindungi pasukan invasi Malaya dan Filipina pada bulan Desember 1941. "Arashio" sendiri dipimpin oleh Letnan Komandan Suzuki Yasuatsu.

Pada awal tahun 1942, dia mengawal konvoi pasukan untuk menuju ke Lingayen, Tarakan, Balikpapan dan Makasar di Hindia Belanda. Selama Pertempuran Laut Jawa, dia terlibat dalam baku tembak dengan kapal perusak Britania Raya dan mengalami kerusakan ringan serta empat awak kapal yang terluka. Pada 1 Maret, bersama-sama dengan "Natsugumo", "Minegumo" berhasil menyerang kapal selam Amerika dengan peledak kedalaman. Setelah berpartisipasi dalam Pertempuran Pulau Christmas pada tanggal 31 Maret sampai 10 April, dia mengawal kapal penjelajah yang sudah rusak menuju ke Singapura, dan kembali ke Arsenal Angkatan Laut Yokosuka untuk perbaikan pada akhir bulan.

Pada akhir Mei, "Minegumo" mengawal Pasukan Invasi Midway dibawah komando Laksamana Nobutake Kondo selama Pertempuran Midway. Pada bulan Juli, dia dikirim ke perairan utara, berpatroli dari Distrik Jaga Ōminato menuju Kepulauan Kuril. Setelah itu, dia dikirim ke selatan menuju Truk, dimana dia menderita kerusakan kecil karena terumbu karang pada 20 Agustus. Dia memberikan dukungan dalam Pertempuran Solomon Timur pada bulan Agustus 1942, dan mengawal kapal induk yang rusak kembali ke Truk. Sejak bulan September, dia ditugaskan untuk patroli dari Truk menuju Shortland.Pada bulan Oktober," Minegumo " ditugaskan untuk melakukan operasi transportasi berkecepatan tinggi yang disebut "Tokyo Ekspres" di Kepulauan Solomon. Pada suatu kesempatan dalam misi tersebut tanggal 5 Oktober, "Minegumo" mengalami kerusakan medium disertai banjir, dalam sebuah serangan udara. Itu terjadi di jarak dari Guadalkanal. Kapal itupun kembali ke Yokosuka dengan tertatih-tatih, dan diperbaiki pada akhir November.

Perbaikan "Minegumo "selesai pada 22 Februari 1943. "Minegumo" kembali bertugas dengan mengawal konvoi ke Truk. Dia lalu melanjutkan perjalanannya ke Rabaul pada 2 Maret. Saat mengawal transportasi dari Rabaul menuju Kolombangara pada tanggal 5 Maret, "Minegumo" dan diyakini telah menenggelamkan kapal selam . Namun, pada malam yang sama, "Murasame" dan "Minegumo" terdeteksi oleh Task Force 68 milik Amerika di lepas pantai Vila. Mereka terdeteksi setelah memberikan pasokan ke pangkalan Jepang disana. "Murasame "dan "Minegumo" kemudian tenggelam dalam Pertempuran Selat Blackett pada . "Minegumo", kehilangan 46 awak kapal (termasuk sang kapten, Letnan Komandan Yoshitake Uesugi), tapi 122 korban selamat lainnya berhasil mencapai daerah pangkalan Jepang, dan dua lainnya ditangkap oleh Sekutu. "Minegumo" dikeluarkan dari daftar angkatan laut pada tanggal 1 April 1943.



</doc>
<doc id="2685779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685779" title="Pemerintahan Belanda di pengasingan">
Pemerintahan Belanda di pengasingan

Pemerintah Belanda di pengasingan (), juga dikenal sebagai Kabinet London () adalah pemerintah pengasingan dari Belanda, yang dipimpin oleh Ratu Wilhelmina, yang dievakuasi ke London setelah invasi Jerman selama Perang Dunia II pada tanggal 10 Mei 1940.

Sebelum tahun 1940, Belanda adalah negara netral, umumnya berhubungan baik dengan Jerman. Selama Perang Dunia II, Jerman menginvasi Belanda. Belanda menyerah hanya beberapa hari karena militer tidak mampu menahan kecepatan serangan blitzkrieg Jerman . Pada Mei 1940, hanya beberapa hari setelah serangan itu, Ratu Wilhelmina melarikan diri ke London. Pemerintah Belanda di bawah Perdana Menteri De Geer akan mengikuti kemudian, setelah invasi Jerman. Pemerintah didirikan di Stratton Rumah di Piccadilly, London, seberang Green Park. Awalnya, mereka berharap bahwa Prancis akan berkumpul kembali dan membebaskan negara mereka. Meskipun ada upaya ke arah ini, maka segera gagal, karena pasukan Sekutu yang dikepung dan dipaksa untuk mengungsi ke Dunkirk. Angkatan Bersenjata Belada di Belanda, kecuali yang menduduki Zeeland, menyerah pada tanggal 15 Mei 1940. Di Inggris, Ratu Wilhelmina mengambil alih pemerintah Belanda di pengasingan.

Pemerintah di pengasingan segera dihadapkan dengan dilema. Setelah Prancis telah dikalahkan, pemerintah prancis Vichy berkuasa, mengusulkan kebijakan kolaborasi Hitler. Hal ini menyebabkan konflik antara De Geer dan Ratu. De Geer ingin kembali ke Belanda dan berkolaborasi juga. Pemerintah di pengasingan itu masih mengendalikan Hindia Belanda dengan segala sumber daya: yang merupakan penghasil minyak terbesar ketiga saat itu (setelah AS dan Uni Soviet). Wilhelmina menyadari bahwa jika Belanda berkolaborasi dengan Jerman, Hindia Belanda akan menyerah kepada Jepang, seperti Indochina Prancis menyerah kemudian oleh perintah dari pemerintah Vichy.

Karena Belanda berharap dengan masuknya AS atau uni Soviet dalam perang sebagai pembebas negara meraka, Ratu memberhentikan perdana menteri, De Geer, dan menggantikannya dengan Pieter Sjoerds Gerbrandy, yang bekerja dengan Churchill dan Roosevelt agar memuluskan jalan bagi Amerika masuk. Aruba dan Curacao, kilang minyak ekspor kelas dunia, adalah pemasok produk olahan penting bagi Sekutu. Aruba menjadi protektorat Inggris dari tahun 1940 sampai 1942 dan protektorat Amerika Serikat dari tahun 1942 hingga 1945. Pada tanggal 23 November 1941, di bawah kesepakatan dengan pemerintah Belanda di pengasingan, Amerika Serikat menduduki Suriname untuk melindungi tambang bauksit. Boikot minyak itu diberlakukan di Jepang, yang membantu memicu serangan Pearl Harbor.

Pada bulan September 1944, Belanda, Belgia dan pemerintah Luksemburg di pengasingan mulai merumuskan kesepakatan atas penciptaan Benelux Uni Bea Cukai Benelux. Perjanjian itu ditandatangani di Konvensi Bea Cukai London pada tanggal 5 September 1944.

Tindakan Ratu yang tidak biasa ini kemudian diratifikasi oleh Parlemen Belanda pada tahun 1946. Churchill memanggilnya "satu-satunya orang di pemerintah Belanda".

Setelah Perang Dunia II berakhir, Wilhelmina dan pemerintah kembali dari pengasingan untuk kembali mendirikan sebuah pemerintahan yang lebih demokratis dari yang sebelumnya.



</doc>
<doc id="2685786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685786" title="Piala Solidaritas AFC">
Piala Solidaritas AFC

Piala Solidaritas AFC merupakan sebuah kompetisi sepak bola internasional untuk anggota Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) yang memiliki kesempatan kecil untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola persahabatan internasional. Turnamen ini dibentuk seiring penghentian Piala Challenge AFC. Sebelumnya, Piala Challenge AFC telah diselenggarakan dalam lima edisi dengan rentang dua tahun sekali dan umumnya diselenggarakan di negara anggota Federasi Sepak Bola Asia Selatan. Penyelenggaraan pertama turnamen dilaksanakan pada 2006 di Bangladesh dan penyelenggaraan terakhir dilaksanakan pada tahun 2014, dengan Maladewa menjadi tuan rumah penyelenggara.

Kompetisi ini diikuti oleh 8 buah tim nasional, di mana setiap tim dipastikan bertanding mininum dalam 3 pertandingan. Edisi pertama diselenggarakan di Malaysia pada November 2016, dan edisi kedua dijadwalkan untuk digelar pada Maret 2020, dari jadwal sebelumnya pada September 2020. Pada edisi pertama, hanya tujuh tim yang berpartisipasi, sehingga pada akhirnya hanya bermain dua kali, karena jumlah peserta di dalam grup yang hanya terdiri atas tiga tim.

Pada penyelengaraan pertama turnamen tahun 2016 di Malaysia, tujuh tim mengikuti turmanen yang dibagi dalam dua grup. Ketujuh tim merupakan tim yang gagal melaju dari babak pertama Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 untuk Zona Asia dan babak kedua "play-off" Kualifikasi Piala Asia AFC 2019. berhasil menjadi juara setelah mengalahkan pada pertandingan final melalui gol tunggal Sujal Shrestha. berada pada peringkat ketiga setelah mengalahkan dalam pertandingan perebutan tempat ketiga. Karena pengunduran diri dan sanksi atas , dan , dua tim terbaik dalam turnamen ini kembali diundang dalam Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 untuk menjaga jumlah tim yang berpartisipasi tetap berjumlah 24 pada babak ketiga.

Edisi kedua dijadwalkan untuk diselenggarakan empat tahun kemudian, yakni pada tahun 2020. Namun demikian, tuan rumah penyelenggara dan waktu pasti penyelenggaraan belum ditentukan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia. Awalnya turnamen sempat dijadwalkan untuk digelar pada September 2020, tetapi kemudian dimajukan menjadi pada Maret 2020.





</doc>
<doc id="2685800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685800" title="Keuskupan Agder og Telemark">
Keuskupan Agder og Telemark

Keuskupan Agder og Telemark () adalah sebuah keuskupan dari Gereja Norwegia, yang meliputi kabupaten-kabupaten Telemark, Aust-Agder, dan Vest-Agder di Norwegia. Kota katedralnya adalah Kristiansand, kota terbesar kelima di Norwegia. Katedral Kristiansand dijadikan sebagai tahta Uskup yang memimpin. Sejak 2013, uskupnya adalah Stein Reinertsen. Pada 1 Januari 2003, terdapat 347,324 anggota Gereja Norwegia di keuskupan tersebut.



</doc>
<doc id="2685811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685811" title="Keuskupan Bjørgvin">
Keuskupan Bjørgvin

Keuskupan Bjørgvin () adalah salah satu dari 11 keuskupan yang masuk dalam aliran Gereja Norwegia. Keuskupan tersebut meliputi semua gereja yang terletak di kabupaten Hordaland dan Sogn og Fjordane di Norwegia Barat. Kota katedralnya adalah Bergen, kota terbesar kedua di Norwegia. Katedral Bergen, dulunya Gereja Santo Olaf, yang dijadikan sebagai tahta Uskup yang memimpin. Sejak 2008, uskupnya adalah Halvor Nordhaug.


</doc>
<doc id="2685813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685813" title="Dirk Willems">
Dirk Willems

Dirk Willems (wafat 16 Mei 1569) (juga disebut Durk Willems) adalah seorang penganut Anabaptis Belanda yang menjadi martir. Ia dikenal karena kabur dari penjara, berbalik untuk menyelamatkan pengejarnya yang jatuh ke lapisan es saat mengejar Willems, kemudian ditangkap kembali, disiksa dan dibunuh karena imannya.

Saat ini, ia menjadi salah satu martir paling dihormati di kalangan Anabaptis, yang meliputi Mennonite dan Amish, serta menjadi pahlawan foklor di kalangan pemukim Asperen modern. Sebuah drama sejarah yang berdasarkan pada kisah hidupnya—"Dirk's Exodus"—ditulis pada 1989 oleh James C. Juhnke.



</doc>
<doc id="2685817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685817" title="Keuskupan Borg">
Keuskupan Borg

Borg adalah sebuah keuskupan dalam Gereja Norwegia. Keuskupan tersebut meliputi paroki-paroki di kabupaten-kabupaten Østfold dan Akershus, kecuali Asker dan Bærum. Keuskupan tersebut dibentuk pada 1969 dengan memisahkannya dari Keuskupan Oslo. Kota katedralnya adalah Fredrikstad.




</doc>
<doc id="2685820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685820" title="Keuskupan Aliwal">
Keuskupan Aliwal

Keuskupan Aliwal () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Aliwal Utara, provinsi gerejawi East Cape, Afrika Selatan.






</doc>
<doc id="2685825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685825" title="Keuskupan Eshowe">
Keuskupan Eshowe

Keuskupan Eshowe () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Eshowe, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan.






</doc>
<doc id="2685830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685830" title="Keuskupan Bethlehem di Afrika Selatan">
Keuskupan Bethlehem di Afrika Selatan

Keuskupan Bethlehem () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bethlehem, provinsi gerejawi Bloemfontein, Afrika Selatan.






</doc>
<doc id="2685832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685832" title="Kapal perusak Jepang Natsugumo (1937)">
Kapal perusak Jepang Natsugumo (1937)

Kapal perusak kelas "Asashio" merupakan penerus dari . Kapal dalam kelas "Asashio" berukuran lebih besar dan tentunya lebih kuat dibanding kelas "Shiratsuyu". Itu karena para insinyur perkapalan Jepang sudah tidak terikat lagi dengan Traktat Angkatan Laut London. Kapal dalam kelas ini dirancang untuk memanfaatkan keunggulan Jepang dalam teknologi torpedo, dan untuk mendampingi pasukan utama Jepang dan dalam pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meski menjadi salah satu kelas perusak terkuat di dunia pada saat selesai dibangun, tidak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.
"Natsugumo" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-9, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-4 dari Armada Kedua. Ia berada dibawah komando Letnan Komandan Moritaro Tsukamoto. Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Natsugumo "mengawal pasukan invasi Filipina ke Vigan dan Lingayen. Dia kemudian membantu pendaratan pasukan Jepang di Tarakan, Balikpapan, Makasar dan Jawa di Hindia Belanda. Selama Pertempuran Laut Jawa pada 27 Februari, dia berpisah untuk melakukan tugas mengawal konvoi pasukan sehingga tidak terlibat dalam pertempuran itu. Namun, pada 1 Maret dia berhasil merusak kapal selam USS "Bertengger" dengan peledak kedalaman.

"Natsugumo" berpartisipasi dalam Pertempuran Pulau Natal dari 31 Maret sampai 10 April. Ia mengawal kapal penjelajah yang sudah rusak ke Singapura, dan kemudian kembali ke Yokosuka pada 12 April untuk perbaikan.

"Natsugumo" mengawal Pasukan Serbu Midway Nobutake Kondō selama Pertempuran Midway tanggal 4–6 Juni 1942. Setelahnya, ia ditempatkan di Distrik Jaga Ōminato serta diberi tugas untuk berpatroli di Kepulauan Kuril dan Pasifik utara sampai pertengahan bulan Juli 1942. Namun, pada 19 Juli dia menerima perintah untuk mengawal kapal penjelajah dari Kure menuju Truk. Dari Truk, "Natsugumo" melakukan misi transportasi menuju Kwajalein dan kembali ke Yokosuka tanggal 8 Agustus.

Tanggal 11 Agustus 1942, "Natsugumo" berangkat dari Yokosuka menuju Truk. Ia menjadi pengawal kapal induk dalam Pertempuran Kepulauan Solomon Timur yang terjadi pada tanggal 24 Agustus. Sesudahnya, ia berpatroli di sekitar Truk pada bulan September, lalu ke Pulau Shortland di bulan Oktober.

Selama bulan Oktober, "Natsugumo" berhasil menjalankan tiga kali “Tokyo Ekspres" menuju Guadalkanal dengan mulus. Tetapi saat Tokyo Ekspres keempat kalinya, keberuntungannya sudah habis. Ketika mengawal kapal induk dan "Chitose", dia membantu kapal perusak yang sudah rusak sehabis Pertempuran Tanjung Esperance. Ia pun diserang oleh pesawat milik Angkatan Laut Amerika Serikat pada malam 11 Oktober. Tembakan-tembakan meleset dari pesawat mliik Angkatan Laut Amerika Serikat membuat lambungnya bocor, dan ia tenggelam dalam 39 menit. Lokasi karamnya "Natsugumo" ada di posisi sekitar barat-barat daya dari Pulau Savo. 16 kru "Natsugumo" tewas, termasuk kaptennya (Letnan Komandan Moritaro Tsukamoto). Kapal perusak menyelamatkan 176 kru "Natsugumo" yang selamat. Dia dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 15 November 1942.




</doc>
<doc id="2685834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685834" title="Keuskupan Witbank">
Keuskupan Witbank

Keuskupan Witbank () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Witbank, provinsi gerejawi Johannesburg, Afrika Selatan.






</doc>
<doc id="2685842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685842" title="Perbatasan Brunei–Malaysia">
Perbatasan Brunei–Malaysia

Perbatasan Brunei–Malaysia adalah perbatasan internasional antara negara Malaysia dan Brunei Darussalam yang terdiri dari perbatasan darat sepanjang 481.3 km dan perbatasan laut membentang dari garis pantai kedua negara ke tepi landas benua di Laut China Selatan.

Kecuali garis pantai Laut China Selatan, Brunei sepenuhnya dikelilingi oleh negara Sarawak di Malaysia dan brunei hanya memiliki perbatasan tanah dengan Malaysia. Bentuk unik Brunei di mana wilayahnya terdiri dari dua bagian yang tidak bersebelahan menghasilkan perbatasan dengan Malaysia yang dibagi menjadi dua segmen.

Klaim sendiri dari Brunei atas landas benua sepanjang 200 mil laut membuatnya menjadi penuntut sebagian Laut China Selatan yang tunduk pada beberapa klaim yang tumpang tindih oleh Tiongkok, Taiwan dan Vietnam. Malaysia juga merupakan penuntut di daerah tersebut tetapi perjanjian bilateral dengan Brunei telah memecahkan klaim yang tumpang tindih atas laut teritorial Brunei.

Dari barat ke timur, perbatasan Brunei–Malaysia dimulai saat daerah aliran sungai Baram dan Belait bertemu dengan Laut China Selatan pada titik enam mil laut (11 km) sebelah timur Tanjung Baram dengan koordinat . Batas tersebut kemudian bergerak sepanjang daerah aliran sungai dari dua cekungan sungai sekitar 30 km ke arah Kanal Pagalayan. Batas tersebut kemudian memanjang sejauh 44 km ke arah Perbukitan Teraja. Dari sana, perbatasan membentang di sepanjang daerah aliran sungai antara sungai Belait dan Tutong di satu sisi, dan sungai Baram dan Limbang di sisi lain.

Kemudian dilanjutkan di sepanjang daerah aliran sungai Brunei dan sungai Limbang, masuk dan membentang di sepanjang Sungai Mendaun, Sungai Melais dan Sungai Menunggul (Menunggol) sampai bermuara di Teluk Brunei.

Perbatasan darat antara Malaysia dan Distrik Temburong di Brunei (yang terpisah dari bagian lain Brunei) dimulai di muara Sungai Pandaruan dan membentang di seluruh panjang sungai hingga muara. Kemudian berjalan di sepanjang daerah aliran sungai antara Sungai Temburong di satu sisi, dan Sungai Limbang dan kemudian sungai Trusan di sisi lainnya sampai mencapai Teluk Brunei. Ujung utara batas ini terletak di mulut Sungai Bangau, berdasarkan koordinat yang ditetapkan oleh Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958.

Dari total panjang perbatasan darat sebesar 481.3 km, 207.3 km telah ditetapkan melalui lima perjanjian antara Brunei dan Sarawak. Sisa dari batas tersebut belum ditentukan.

Bagian perbatasan yang didefinisikan oleh perjanjian, dari barat ke timur, adalah sebagai berikut:

Brunei dan Malaysia dalam Pertukaran Surat ("Exchange of Letters") pada 16 Maret 2009, setuju untuk menegaskan lima perjanjian. Kedua negara juga sepakat untuk menggunakan prinsip daerah aliran sungai (DAS) untuk menentukan bagian-bagian perbatasan yang tersisa.

Batas maritim Brunei dengan Malaysia hingga 100 fathom isobath diwarisi dari Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958 No 1518 dan Peraturan Dewan Borneo Utara (Definisi Batas) tahun 1958 No 1517, keduanya mendefinisikan batas antara Brunei di satu sisi, dan Sarawak dan Sabah, Malaysia, di sisi lain. Ketiga wilayah itu kemudian diperintah oleh Britania Raya. Kekuasaan untuk peraturan dewan tersebut berasal dari Keputusan Batas Kolonial Britania ("British Colonial Boundaries Act") tahun 1895.

Brunei dan Malaysia masih mematuhi Peraturan Dewan Britania untuk menentukan laut teritorial mereka, di mana hal itu disebut dalam Pernyataan Bersama yang dibuat setelah Konsultasi Pemimpin Tahunan ke-18 antara Sultan Brunei dan Perdana Menteri Malaysia pada 3 November 2014 ketika referensi dibuat untuk Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958 No 1518 sebagai bagian dari proses definisi batas di bawah ketentuan yang disepakati pada Pertukaran Surat tahun 2009. Peraturan Dewan tersebut juga digunakan oleh Brunei untuk menentukan batas-batas laut teritorialnya dalam penyerahan awal kepada Komisi Batas Landas Benua terhadap klaim atas batas luar landas benua.

Perbatasan dapat dibagi menjadi tiga sektor. Dari barat ke timur, sektor-sektor tersebut diantaranya:

Perbatasan barat Brunei dengan Sarawak membentang ke arah laut dari ujung batas darat pada koordinat ke laut mengikuti garis yang sama untuk lima mil laut (9 km). Batas ini kemudian menyimpang dari garis berjarak sama ke arah barat laut pada sudut 45 derajat sampai memotong 100 fathom isobath di koordinat .

Perbatasan Brunei dengan Sarawak di sini terdiri dari garis batas di Teluk Brunei antara muara Sungai Pandaruan di timur, dan salah satu muara Sungai Brunei di timur, dan yang membentang di hamparan perairan Malaysia yang bersebelahan dengan mulut Sungai Limbang. Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958 No 1518 menetapkan tiga titik untuk melampirkan daerah segitiga yang digambarkan sebagai "batas dalam pendekatan ke Batang Limbang", dimulai dengan titik di ujung utara Pulau Siarau di muara sungai. Sungai Pandaruan di , lalu berjalan ke arah timur laut ke titik di dan kemudian barat laut untuk berhenti di Pulau Silamak pada koordinat .

Perbatasan timur Brunei dengan Sarawak membentang ke arah laut dari ujung perbatasan timur laut Distrik Temburong Kesultanan di muara Sungai Bangau dengan Teluk Brunei, sepanjang garis lurus bergabung dengan serangkaian titik balik sampai titik tripel Brunei-Sabah-Sarawak di tengah teluk, seperti yang dijelaskan baik dalam Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958 No 1518 dan Peraturan Dewan Borneo Utara (Definisi Batas) tahun 1958 No 1517 sebagai "posisi pada 050 derajat, jarak 10.5 mil dari struktur halus Titik Sapo Point".

Perbatasan, sekarang dengan Sabah dan berdasarkan Peraturan Dewan Borneo Utara (Definisi Batas) tahun 1958 No 1517, kemudian berlanjut di garis lurus bergabung dengan satu set titik balik ke mulut Teluk Brunei pada titik yang didefinisikan sebagai 310¾ derajat, sejauh 20.4 mil dari struktur halus Pelong Rocks yang terletak di koordinat . Dari titik ini, perbatasan berjalan sebagai garis lurus yang ditarik ke arah 316 derajat dari posisi tersebut sampai memotong 100 fathom isobar pada titik dengan koordinat .

Brunei mengklaim zona landas benua/zona ekonomi eksklusif yang membentang sejauh 200 mil laut dari pantainya. Batas-batas zona ini secara efektif adalah perluasan garis lurus dari ujung perbatasan yang didefinisikan oleh Peraturan Dewan Borneo Utara (Definisi Batas) tahun 1958 dan Peraturan Dewan Sarawak (Definisi Batas) tahun 1958. Peraturan ini menegaskan bahwa batas timur memanjang dari 100 fathom isobath di hingga sedangkan batas barat memanjang dari 100 fathom isobath di hingga . Batas luar ZEE membentang antara dua titik yang berjarak sejajar dengan pantai.

Klaim ZEE Brunei akan mencakup perairan yang mengelilingi Kepulauan Spratly di Laut China Selatan. Daerah yang diklaim oleh Brunei namun tidak termasuk pulau-pulau tetapi termasuk Karang Louisa, yang saat ini diduduki oleh Malaysia.

Sampai tahun 2009, Malaysia tidak mengakui klaim ZEE Brunei dan menyatakan bahwa wilayah laut Brunei berakhir pada 100 fathom isobath. Pada peta perairan teritorial dan landas benuanya tahun 1979, Malaysia mengklaim wilayah tersebut menjadi bagian dari landas benuanya dan menggambarkan perbatasan Brunei–Malaysia berada pada 100 isobar fathom. Brunei tidak mengakui pernyataan-pernyataan yang dibuat oleh Malaysia.

Pertukaran Surat ditandatangani pada 16 Maret 2009 oleh kedua negara yang disediakan untuk pengakuan Malaysia atas wilayah perairan Brunei yang sebelumnya telah diperdebatkan. Komite gabungan dibentuk untuk menentukan perbatasan maritim terakhir antara kedua negara.

Lihat di bawah ini untuk informasi lebih lanjut mengenai perselisihan antara kedua negara.

Pada puncaknya di abad ke-15, Kekaisaran Brunei menguasai sebagian besar wilayah Borneo, termasuk Sarawak dan Sabah modern. Namun, selama abad ke-19, Kekaisaran Brunei mulai menurun dan kehilangan wilayah sampai ukurannya sekarang.

Pada tahun 1842, Sultan Omar Ali Saifuddien II menyerahkan kedaulatan Kuching, Sarawak secara penuh kepada James Brooke dan menempatkannya sebagai Raja Putih sebagai balasannya menghentikan pemberontakan melawannya. Raja Putih berikutnya dari Sarawak berturut-turut menyewakan atau menganeksasi wilayah dari Brunei, seperti Sibu pada tahun 1853, Bintulu pada tahun 1861, Baram pada tahun 1882, Trusan pada tahun 1884, Limbang pada tahun 1890 dan Lawas pada tahun 1901 (diserahkan kepada Perusahaan Borneo Utara Britania yang kemudian memindahkan wilayah tersebut ke Sarawak pada 1904). Perjanjian antara Kesultanan Brunei dan Britania pada 1888, yang menyebabkan Brunei menjadi Protektorat Britania, tidak berhasil menghentikan hilangnya wilayah tersebut.

Aneksasi daerah Baram, Trusan dan Limbang menghasilkan batas-batas Brunei saat ini, dengan aneksasi Limbang, yang terus ditolak oleh Brunei, memecah-belah Kesultanan menjadi dua wilayah yang tidak bersebelahan. Malaysia mewarisi perbatasan ini dengan Brunei ketika Sarawak, yang juga menjadi Protektorat Britania pada tahun 1888 dan kemudian menjadi Koloni Mahkota setelah Perang Dunia II, bergabung dengan Malaysia pada 16 September 1963. Brunei tetap menjadi Protektorat Britania sampai tahun 1984 ketika memperoleh kemerdekaan.

Brunei dan Malaysia memiliki perselisihan yang sudah berlangsung lama mengenai wilayah darat dan laut. Namun, karena ikatan budaya antara kedua negara, sengketa tersebut tidak membesar dan dianggap terlalu sensitif untuk dibicarakan secara terbuka.

Sengketa darat utama berada di atas distrik Limbang yang telah dikendalikan oleh Sarawak sejak tahun 1890, sementara perselisihan atas wilayah maritim melibatkan hampir seluruh bagian laut dalam Laut China Selatan yang diklaim oleh Brunei yang ditegaskan oleh Malaysia sebagai batas landas benua di dalam peta tahun 1979.

Berbagai sengketa dianggap diselesaikan oleh kedua pemerintah dengan penandatanganan Pertukaran Surat pada 16 Maret 2009 di Bandar Seri Begawan oleh Sultan Brunei Hassanal Bolkiah dan Perdana Menteri Malaysia Abdullah Ahmad Badawi.

Berikut ini adalah perlintasan perbatasan utama ke Sarawak, Malaysia, dengan nama-nama pos pemeriksaan Brunei yang diikuti oleh pos-pos pemeriksaan Malaysia:



</doc>
<doc id="2685851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685851" title="Heber orang Keni">
Heber orang Keni

Heber orang Keni (; ) adalah nama laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama atau Alkitab Kristen, terutama Kitab Hakim-hakim. Ia adalah keturunan Yitro, mertua Musa. Diperkirakan hidup pada abad ke-12 SM pada zaman Hakim-hakim. Istrinya, Yael (), mengundang Sisera, sang panglima pasukan Raja Yabin, orang Kanaan di Hazor untuk mampir ke dalam kemahnya, ketika Sisera sedang dalam perjalanan untuk melarikan diri dari pertempuran melawan pasukan Israel yang dipimpin oleh Barak bin Abinoam dan Debora, dan membunuhnya ketika sedang tertidur dengan cara mengambil patok kemah beserta palu, mendekati Sisera perlahan-lahan dan menghujamkan patok itu ke pelipis Sisera hingga tembus ke tanah.

Heber telah memisahkan diri dari suku Keni, dari anak-anak Hobab ipar Musa, dan telah berpindah-pindah memasang kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim yang dekat Kedesh.

Heber diidentifikasi tinggal di Lembah Hula (dulunya dikenal sebagai Zaanaim) di sebelah utara Israel, meskipun ada bantahan mengenai hal ini.



</doc>
<doc id="2685855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685855" title="Clara Sosa">
Clara Sosa

María Clara Sosa Perdomo adalah pelaku kontes kecantikan yang berasal dari Paraguay, ia juga seorang model. pembawa acara TV, dan juga koki profesional.

Ia dinobatkan sebagai pemenang Miss Grand International 2018 yang diadakan di Myanmar pada tanggal 25 Oktober 2018.

Sosa lahir di ibu kota negara Paraguay, Asunción, dan bertumbuh kembang di San Lorenzo.

Ia model dari ON Management dan juga pembawa acara La mañana de Unicanal.

Ditahun 2015, Sosa berkomeptisi di kontes Miss Model of the World 2015 dan meraih posisi 20 besar.

Pada tanggal 9 Juni 2018, Sosa dinobatkan sebagai pemenang Miss Grand Paraguay 2018, yang diselenggarakan di Hotel Guarani Theatre.

Dengan gelar sebagai pemenang Miss Grand Paraguay 2018, Sosa mewakili negaranya pada kontes Miss Grand International 2018 yang diadakan di One Entertainment Park, Yangoon, Myanmar, pada tanggal 25 Oktober 2018.

Diakhir acara ia dinobatkan sebagai pemenang meneruskan tugas Miss Grand International 2017, María José Lora dari Peru.

Pada babak 5 besar, pada finalis mendapatkan pertanyaan yang sama, yaitu: "If you were crowned Miss Grand International 2018 tonight and you could choose one country for your first visit to run your first 'Stop the War and Violence Campaign', which country would you choose and what would be your message to them?"

Dan Sosa menjawab:
"If I have the honor of being Miss Grand International 2018, I would choose to visit Donald Trump, because the United States of America is an example for other countries. So my first message for him would be to be an example of peace, love, and tolerance."



</doc>
<doc id="2685856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685856" title="Keuskupan Purnea">
Keuskupan Purnea

Keuskupam Purnea () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Purnea, provinsi gerejawi Patna, India.





</doc>
<doc id="2685860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685860" title="Keuskupan Dumka">
Keuskupan Dumka

Keuskupan Dumka () adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Ranchi, negara bagian Jharkhand, India. Tahta episkopalnya adalah Katedral Santo Paulus di kota Dumka.



</doc>
<doc id="2685861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685861" title="Tumen (satuan)">
Tumen (satuan)

Tumen, atau tümen ("puluh ribu"; bahasa Turk Kuno: tümän; , "tümen"; ; ), adalah sebuah satuan dalam sistem bilangan persepuluhan yang digunakan oleh orang-orang Turk dan Mongol untuk menata pasukan. Satu "tumen" terdiri dari 10,000 tentara.


</doc>
<doc id="2685865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685865" title="Liga Futsal Profesional Indonesia 2019">
Liga Futsal Profesional Indonesia 2019

Liga Futsal Profesional Indonesia 2019 adalah musim kedua belas kompetisi futsal Liga Futsal Profesional Indonesia yang digelar Federasi Futsal Indonesia, sekaligus musim keempat kompetisi futsal di bawah nama "Liga Futsal Profesional". Sebanyak 16 klub futsal Indonesia akan memperebutkan juara kompetisi ini, dengan empat klub berasal dari semifinalis Liga Futsal Nusantara 2018. Klub futsal Vamos FC Mataram akan mempertahankan gelar juara musim lalu pada kompetisi musim ini. Vamos pun kemudian menjadi juara pada musim ini setelah mengalahkan Black Steel FC Manokwari di final. Musim kompetisi ini berlangsung mulai tanggal 8 Desember 2018 sampai babak final pada 31 Maret 2019.

Sebanyak 16 klub futsal yang terbagi ke dalam dua grup berkompetisi pada musim ini.

Delapan gelanggang olahraga di delapan kota Indonesia menjadi tempat gelaran kompetisi Liga Futsal Profesional 2019 selama kompetisi berlangsung. Kompetisi reguler berlangsung mulai 8 Desember 2018 hingga 24 Maret 2019, sementara babak Empat Besar berlangsung pada 30 dan 31 Maret 2019 di Yogyakarta.

<section begin="map" />Sementara itu, jadwal pekan kompetisi reguler Liga Futsal Profesional Indonesia 2019 adalah sebagai berikut.<section end="map" />

Babak empat besar berlangsung pada 30 Maret hingga 31 Maret 2019.


</doc>
<doc id="2685866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685866" title="Keuskupan Kurnool">
Keuskupan Kurnool

Keuskupan Kurnool () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kurnool, provinsi gerejawi Hyderabad, India.





</doc>
<doc id="2685867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685867" title="Perbatasan Malaysia–Vietnam">
Perbatasan Malaysia–Vietnam

Perbatasan Malaysia–Vietnam merupakan perbatasan laut internasional antara negara Malaysia dan Vietnam yang bertemu di Teluk Thailand dan Laut China Selatan. Kedua negara memiliki klaim yang tumpang tindih dengan landas benua di Teluk Thailand. Namun kedua negara telah mencapai kesepakatan untuk bersama-sama mengeksploitasi sumber daya alam di wilayah sengketa yang menunggu penyelesaian sengketa kedaulatan.

Di Laut China Selatan, Malaysia dan Vietnam terlibat dalam klaim multi-nasional atas Kepulauan Spratly dan beberapa perairan yang berdekatan.

Baik Malaysia dan Vietnam memiliki klaim yang tumpang tindih di dasar laut di Teluk Thailand. Saat ini tidak ada perjanjian batas antara kedua negara.

Batas klaim landas benua kedua negara tidak bertepatan karena perbedaan garis dasar maritim masing-masing negara yang digunakan untuk menghitung garis yang sama. Hal ini telah menghasilkan area klaim yang tumpang tindih. Batas landas benua Vietnam diproklamasikan pada tahun 1971 oleh pemerintah Vietnam Selatan dan merupakan garis yang sama antara daratan Malaysia dan Vietnam tanpa memperhitungkan pulau lepas pantai. Klaim Malaysia dibuat melalui peta laut teritorial dan landas benua yang diterbitkan oleh Departemen Pemetaan dan Survei pada tahun 1979 yang menunjukkan batas, yang digambar sebagai garis yang berjarak sama antara Pulau Redang Malaysia dan pantai Vietnam, mengabaikan pulau-pulau di lepas pantai.

Ujung timur perbatasan Malaysia–Vietnam di masa depan tampaknya telah didirikan di ujung utara batas landas benua Indonesia–Malaysia 1969 pada titik yang ditunjuk sebagai Titik 20, dengan koordinat 6° 05.8' N 105° 49.2' E. Titik 20 adalah titik yang berjarak sama dari garis dasar Indonesia, Malaysia, dan Vietnam. Meskipun tidak ditentukan oleh perjanjian tripartit apapun, perjanjian bilateral yang mengatur batas maritim Indonesia–Malaysia dan Indonesia–Vietnam serta perjanjian pendirian Pengembangan bersama Daerah yang Ditetapkan Malaysia–Vietnam (lihat di bawah) secara virtual menetapkan Titik 20 sebagai titik tripel umum untuk ketiga negara.

Ujung barat perbatasan Malaysia–Vietnam, yang seharusnya juga merupakan titik tripel umum untuk Malaysia, Thailand, dan Vietnam, belum ditentukan karena perbatasan antara ketiga negara itu menjadi sengketa. Penentuan titik tripel tersebut akan membutuhkan perselisihan yang melibatkan batas Malaysia–Thailand dan Malaysia–Vietnam untuk diselesaikan.

Thailand dan Vietnam telah menyetujui batas landas benua, dengan "Titik C" sebagai ujung timur perbatasan landas benua umum mereka. Titik ini (dengan koordinat 07° 48' 00" N, 103° 02' 30" E) bertepatan dengan Titik 43 di peta tahun 1979 diproduksi oleh Departemen Pemetaan dan Survei Malaysia yang menggambarkan klaim wilayah laut teritorial dan landas benua negara itu. Dalam perspektif Malaysia, Titik 43/Titik C akan menjadi titik tripel umum untuk Malaysia, Thailand dan Vietnam, dan dengan demikian ujung paling barat dari perbatasan umum Malaysia–Vietnam. Thailand dan Vietnam tidak mengakui posisi ini karena mereka tidak mengakui batas landas benua Malaysia yang dinyatakan dalam peta tahun 1979.

Kedua negara menandatangani nota kesepahaman pada 5 Juni 1992 untuk memungkinkan eksploitasi bersama sumber daya alam di bidang klaim yang tumpang tindih, yang perjanjiannya disebut Kawasan yang Ditetapkan. Daerah ini juga dikenal sebagai Kawasan Pengaturan Komersial Blok PM3 atau CAA (lihat di bawah ini).

Bagian barat dari area klaim yang tumpang tindih juga diklaim oleh Thailand dan daerah tersebut saat ini termasuk dalam Kawasan pengembangan bersama Malaysia–Thailand. Kawasan yang Ditetapkan yang didirikan berdasarkan nota kesepahaman tahun 1992 tidak termasuk wilayah ini. Pada tahun 1999, ketiga negara sepakat secara prinsip untuk bersama-sama mengembangkan bidang ini dengan menggunakan prinsip-prinsip pembangunan bersama.

Malaysia dan Vietnam sama-sama memiliki klaim tumpang tindih di Laut China Selatan yang melibatkan landas benua serta pulau-pulau gugusan Spratly. Baik Malaysia dan Vietnam adalah dua dari beberapa negara yang menyatakan klaim atas pulau dan perairan daerah tersebut. Karena ketidakpastian, tidak ada perjanjian perbatasan maritim untuk kawasan tersebut.

Malaysia mengklaim sebagian Laut China Selatan bersama dengan 11 pulau dan fitur laut lainnya dalam gugusan Spratly atas dasar bahwa mereka berada di dalam landas benuanya. Brunei, Tiongkok, Filipina, dan Vietnam juga memiliki klaim yang tumpang tindih di seluruh atau sebagian wilayah yang diklaim oleh Malaysia.

Malaysia saat ini menempati satu pulau - Swallow Reef atay Pulau Layang-Layang - lima karang dan satu dangkalan. Ia juga mengklaim dua fitur laut yang saat ini diduduki oleh Vietnam, yaitu Amboyna Cay dan Barque Canada Reef. Amboyna Cay juga diklaim oleh Filipina. Malaysia mengklaim Commodore Reef yang ditempati oleh Filipina dan Royal Charlotte Reef yang saat ini tidak ditempati.

Semua fitur yang diklaim oleh Malaysia juga diklaim oleh Vietnam dan Tiongkok (serta Taiwan). Lima fitur yang saat ini diduduki oleh Malaysia diklaim oleh Filipina dan satu diklaim oleh Brunei.

Vietnam mengklaim seluruh gugusan Kepulauan Spratly berdasarkan alasan historis, dan dengan demikian, mengklaim semua 11 pulau dan fitur laut lainnya diduduki serta diklaim oleh Malaysia. Saat ini memiliki enam pulau, 17 karang dan tiga tepian dan darinya, satu pulau dan terumbu karang - Amboyna Cay serta Barque Canada Reef/Lizzie Weber Reef - yang diklaim Malaysia.

Fitur lain yang diklaim oleh Vietnam saat ini ditempati oleh Tiongkok, Filipina dan Taiwan.

Untuk detail mengenai perselisihan Kepulauan Spratly, lihat halaman Kepulauan Spratly.

Sesuai dengan Pasal 76 dari Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut, Malaysia dan Vietnam pada 6 Mei 2009 bersama-sama menyampaikan kepada Komisi tentang Batas Landas Kontinen pemberitahuan mengenai klaim perpanjangan batas landas benua kedua negara. "Wilayah yang ditentukan" diklaim dalam penyerahan bersama meliputi bentangan Laut China Selatan yang terletak di antara batas 200 mil laut dari kedua negara. Area yang dimaksud termasuk bagian Kepulauan Spratly dan perairan yang berdekatan.

Penyerahan bersama menyatakan bahwa kawasan tersebut sudah tunduk pada klaim yang tumpang tindih, termasuk oleh kedua negara yang mengajukan. Pengajuan tidak mendefinisikan klaim perpanjangan landas benua dari masing-masing negara tetapi hanya mendefinisikan wilayah yang diklaim bersama kedua negara. Namun demikian, Perdana Menteri Malaysia Najib Abdul Razak mengatakan kedua negara telah mencapai pemahaman yang luas mengenai pembagian wilayah yang ditentukan.

Tiongkok, yang merupakan salah satu penuntut dari Kepulauan Spratly dan perairannya yang berdekatan, mengajukan sebuah nota keberatan pada Sekretaris Jenderal PBB pada 7 Mei 2009 atas penyerahan perpanjangan landas benua. Dasar untuk keberatan tersebut adalah bahwa daerah yang diklaim berada di bawah kedaulatan Tiongkok. Perdana Menteri Tiongkok Wen Jiabao kemudian mengatakan semua negara dengan klaim teritorial di Laut China Selatan harus secara ketat mengikuti Deklarasi tentang Kode Etik di Laut China Selatan.

Vietnam menanggapi nota Tiongkok pada hari berikutnya, menyatakan dalam sebuah nota bahwa ia memiliki hak hukum untuk mengklaim wilayah yang ditentukan dalam pengajuan bersama. Nota ini juga membantah klaim Tiongkok atas wilayah tersebut. Malaysia juga menanggapi dengan nota yang menyatakan hak hukumnya untuk mengklaim area tersebut dan menyatakan bahwa itu mengakui klaim yang tumpang tindih oleh berbagai negara atas wilayah tersebut. Selama kunjungan kenegaraan ke Tiongkok pada bulan Juni, Perdana Menteri Malaysia Najib Abdul Razak mengatakan Tiongkok dan Malaysia telah mencapai pemahaman dan setuju untuk melanjutkan negosiasi atas semua sengketa teritorial.

Keberatan lain terhadap penyerahan bersama Malaysia–Vietnam diterima dari Filipina pada 4 Agustus 2009. Nota tersebut mengatakan daerah yang ditentukan itu menjadi subjek klaim oleh Filipina serta tunduk pada sengketa teritorial atas "beberapa pulau di daerah itu termasuk Borneo Utara." Dalam balasannya pada 18 Agustus 2009, Vietnam menyatakan hak hukumnya untuk mengajukan penyerahan dan menegaskan kembali "kedaulatannya yang tak terbantahkan" atas Kepulauan Spratly dan Paracel. Jawaban Malaysia pada 21 Agustus 2009 juga menyatakan hak hukumnya untuk mengajukan pengajuan dan mengatakan ada undangan sebelumnya ke Filipina untuk bergabung dengan pengajuan bersama yang akhirnya ditolak. Malaysia juga menolak pernyataan klaim kedaulatan Filipina atas Borneo Utara, menunjuk pada putusan terpisah Hakim Ad Hoc Franck dalam Kasus Sipadan dan Ligitan di Mahkamah Internasional.

Presentasi penyerahan dilakukan kepada Komisi pada tanggal 27 Agustus 2009 selama sesi ke-24. Komisi memutuskan untuk menunda setiap pertimbangan pengajuan ke masa depan.

Pada tanggal 5 Juni 1992, Malaysia dan Vietnam menandatangani "Nota Kesepahaman antara Malaysia dan Republik Sosialis Vietnam untuk Eksplorasi dan Eksploitasi Minyak di Kawasan yang Ditetapkan dari Landas Kontinen yang melibatkan Dua Negara" untuk memungkinkan eksploitasi bersama minyak bumi di Kawasan yang Ditetapkan, yang lebih dikenal sebagai Kawasan Pengaturan Komersial Blok PM3 (CAA).

Kawasan yang ditetapkan ini memiliki luas 2,008 km persegi. Produksi minyak dimulai pada tahun 1997 dari ladang Bunga Kekwa. Bidang produksi lainnya adalah Bunga Kekwa Timur-Cai Nuoc, Bunga Raya Timur, Bunga Raya Barat, Bunga Raya Barat Laut dan Bunga Seroja, yang semuanya terletak di bagian tenggara blok. Bunga Kekwa Timur-Cai Nuoc adalah bidang yang disatukan dan sebagian dari itu meluas ke Blok Vietnam 46-Cai Nuoc, yang terletak di perairan Vietnam dan tidak berada dalam wilayah sengketa perbatasan. Bidang utara terdiri dari ladang Bunga Orkid dan Bunga Pakma.

Operator PM3 CAA adalah Talisman Energy. Perpanjangan Kontrak Produksi antara Petronas dan Petrovietnam di satu bagian dan Talisman di sisi lain diperpanjang pada 6 April 2017 oleh yang pertama hingga 2027.




</doc>
<doc id="2685875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685875" title="Keuskupan Agung Madras dan Mylapore">
Keuskupan Agung Madras dan Mylapore

Keuskupan Agung Madras dan Mylapore/Madras dan Myliapor () adalah sebuah keuskupan agung yang berbasis di kota Madras (sekarang "Chennai"), India. Keuskupan tersebut juga mengambil nama dari keuskupan kuno Mylapore, sekarang wilayah Chennai.




</doc>
<doc id="2685880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685880" title="Pemberontakan Cao Qin">
Pemberontakan Cao Qin

Pemberontakan Cao Qin () adalah suatu pemberontakan yang terjadi di Beijing, ibu kota Dinasti Ming pada 7Agustus 1461 yang dilakukan oleh jenderal Tiongkok Cao Qin (; meninggal 7 Agustus 1461) dan tentara Ming dari keturunan Mongol dan Han terhadap Kaisar Tianshun (1457–1464). Pemberontakan ini direncanakan oleh Cao dan pejabatnya karena khawatir masuk ke dalam daftar pembersihan Tianshun yang berisi orang-orang yang membantunya merebut kembali tahta dari saudara tirinya, Kaisar Jingtai, yang sebelumnya mengambil alih kekuasaan selama Krisis Tumu tahun 1449. Rencana pemberontakan yang bocor berbuah kegagalan, tiga saudara Cao terbunuh selama pertempuran berikutnya, dan Cao Qin dipaksa membunuh dirinya selama pertempuran terakhir melawan tentara kekaisaran yang menyerang kompleks pemukiman di Beijing. Pemberontakan ini menjadi puncak ketegangan politik karena membolehkan warga suku Mongol masuk ke dalam struktur komando militer Ming. Pejabat Ming keturunan Tionghoa sering membalas jasa militer warga suku Mongol sambil merencanakan relokasi tentara beserta keluarga keluar dari ibu kota Ming.

Selama Dinasti Ming (1368–1644), warga suku Mongol yang masuk ke dalam pasukan militer dulunya merupakan tahanan perang ataupun warga yang sukarela menjadi warga Ming dan menetap di Tiongkok. Sebagian warga yang lain mengungsi dari daerah asal di padang rumput utara karena bencana alam seperti kekeringan untuk mencari suaka di Tiongkok. Sebagian warga suku Mongol menjadi pejabat militer yang dihormati, diberi gelar bangsawan, dan pada kesempatan langka menjadi menteri di dalam birokrasi negara. Bangsawan suku Mongol bersosialisasi dengan bangsawan Tionghoa dari dua kota besar (Nanjing dan Beijing) sambil memasukkan anak-anak mereka ke dalam sekolah yang mengajarkan tulisan klasik Tionghoa. Namun, warga suku Mongol di Kekaisaran Ming sering dicurigai oleh pejabat Ming keturunan Tionghoa. Warga kelas bawah suku Mongol sering disalahkan oleh pejabat Tionghoa karena menjadi sumber kekerasan, kejahatan, serta menjadi pengemis dan bahkan pelacur. Pemerintah Dinasti Ming menggunakan kewenangan militer untuk merelokasi dan mengusir tentara keturunan Mongol beserta keluarga keluar dari Tiongkok sehingga mereka tidak akan bermukim di Tiongkok Utara (yang berbatasan dengan wilayah kekuasaan Mongol). Wu Tingyun berpendapat bahwa terdapat perubahan nyata pada kebijakan pemerintahan Ming setelah Krisis Tumu 1449 dalam menghadapi suku Mongol; dia menyatakan bahwa sebelumnya pemerintahan Ming aktif mendukung imigrasi Mongol, dan kemudian sangat dibatasi khusus yang telah menjadi warga Ming.

Pada 20 Juli 1461, setelah pasukan Mongol merencanakan penyerbuan ke dalam wilayah Ming beserta daerah utara Sungai Kuning pada bulan Juni, Menteri Peperangan Ma Ang (马昂; 1399–1476) dan Jenderal Sun Tang (孙镗; meninggal 1471) ditugaskan memimpin pasukan sebanyak 15.000 tentara untuk menunjang pertahanan Shaanxi. Sejarawan David M. Robinson menyatakan bahwa "perkembangan tersebut juga telah memicu kecurigaan warga suku Mongol yang tinggal di Tiongkok Utara yang mengakibatkan kecemasan warga suku Mongol. Akan tetapi, tidak ada hubungan langsung yang ditemukan di antara keputusan warga Ming keturunan Mongol di Beijing untuk bergabung ke dalam kudeta [1461] dan aktivitas warga suku Mongol di padang rumput yang berlokasi di barat laut."

Pada 6 Agustus 1461, Kaisar Tianshun mengeluarkan an dekrit yang memerintahkan bangsawan dan jenderal untuk setia kepada kekaisaran; sekaligus menjadi ancaman terselubung bagi Cao Qin, setelah mengetahui bahwa rekannya yang bertugas sebagai Pasukan Pengawal Kaisar terbunuh untuk menutupi kejahatan berupa transaksi asing ilegal. Tentara tersebut berperan sebagai agen komersial pribadi Cao, tetapi saat tentara tersebut gagal menjaga rahasia perkara, Cao meminta istri tentara tersebut untuk menyampaikan kepada pejabat bahwa suaminya menjadi gila dan melarikan diri. Lu Gao (逯杲; meninggal 1461), kepala petugas Pasukan Pengawal Kekaisaran, meminta pejabat untuk menyelidiki tentara yang hilang dengan persetujuan Kaisar, sementara Cao meminta mantan agen komersialnya untuk bunuh diri sebelum pejabat menemukannya.

Jenderal Shi Heng (石亨; meninggal 1459), yang membantu suksesi Tianshun, meninggal di penjara setelah menerima peringatan serupa dari dekrit kekaisaran; anaknya, Shi Biao (石彪), dieksekusi pada 1460. Cao Qin berusaha mencegah hal serupa terjadi pada dirinya. Tentara keturunan Mongol yang dipimpin Cao merupakan veteran yang telah bertarung dalam beberapa pertempuran di bawah kasim Cao Jixiang (曹吉祥)—ayah angkat Cao Qin—pada dekade 1440-an. Kesetiaan klien petugas Cao keturunan Mongol dinyatakan aman karena keadaan ribuan tentara yang harus menerima penurunan pangkat pada 1457 setelah sebelumnya dinaikkan pangkatnya karena membantu suksesi Jingtai. Robinson menyatakan bahwa "Pejabat keturunan Mongol meyakini bahwa jika Cao dilengserkan, mereka juga akan ikut lengser."

Cao berencana membunuh Ma Ang dan Sun Tang saat mereka akan meninggalkan ibu kota bersama 15.000 tentara menuju Shaanxi pada pagi hari tanggal 7 Agustus, atau dengan kata lain dia memanfaatkan situasi saat mereka pergi. Para konspirator disebut telah merencanakan perebutan takhta dan menurunkan pangkat Tianshun menjadi "pensiunan kaisar", gelar yang diberikan kepada selama masa tahanan rumah 1450 hingga 1457, di bawah pemerintahan Jingtai.

Saat Cao mengadakan jamuan bersama pejabat Mongol pada malam hari tanggal 6 Agustus, dua pejabat Mongol keluar dari jamuan dan membocorkan rencana Cao kepada komandan tingkat tinggi Mongol Wu Jin (吴瑾) dan Wu Cong (吴琮) pada sekitar pukul 1.00 hingga 3.00 dini hari tanggal 7 Agustus. Wu Jin memperingatkan Jenderal Sun Tang mengenai rencana tersebut, dan kemudian setelah Sun memperingatkan Kaisar dengan pesan yang masuk melalui Gerbang Chang'an Barat. Saat menerima peringatan, Kaisar memerintahkan penangkapan terhadap konspirator licik Cao Jixiang dan meminta sembilan gerbang Beijing dan empat gerbang Kota Terlarang diblokade. Sementara itu, Cao Qin mulai mencurigai bahwa rencananya bocor dan bergerak bersama pasukannya antara pukul 5.00 hingga 7:00 pagi tanggal 7 Agustus untuk mengamati gerbang Kota Imperial; saat Gerbang Dongan (pintu masuk dari timur) gagal terbuka, kecurigaannya terbukti.

Saat pasukannya mencari Ma Ang dan Sun Tang, Cao mengunjungi rumah Lu Gao, pemimpin Pasukan Pengawal Kekaisaran yang memimpin investigasi terhadap Cao Jixiang dan Cao Qin, serta membunuh Lu di rumahnya sendiri (dengan memenggalnya dan memotong tubuhnya). Setelah membunuh Lu Gao, Cao Qin menemukan dan menangkap Sekretaris Besar Li Xian (李贤; 1408–1467), memperlihatkan kepala Lu Gao dan menjelaskan bahwa Lu telah menyeretnya ke dalam pemberontakan. Li Xian sepakat untuk merancang memorial kepada kaisar yang menjelaskan bahwa Cao Qin tidak ingin melukai kaisar, dendamnya terhadap Lu Gao telah tuntas, serta meminta pengampunan dari Kaisar. Pasukan Cao juga telah mencopot jabatan Menteri Aparatur, Wang Ao (王翱; 1384–1467); Li dan Wang menggunakan alat tulis dari kantornya untuk membuat memorial. Wang dan Li mengirimkan pesan melalui panel pintu pada gerbang Kota Imperial, tetapi gerbang tetap tertutup rapat, sehingga Cao Qin berencana membunuh Li Xian. Wang Ao dan Wan Qi (万祺; d. 1484), direktur Kementerian Aparatur, mencegah Cao Qin dari membunuh Li, serta menyampaikan bahwa Li telah menulis prasasti makam Jixiang, ayah angkat Cao.

Setelah pesan dari Li tidak sampai kepada Kaisar, Cao Qin memulai penyerangan di Gerbang Dongan, Gerbang Chang'an Timur, dan Gerbang Chang'an Barat, dengan membakar gerbang barat dan timur; akan tetapi, kebakaran tersebut dipadamkan oleh hujan. Di lain pihak, 5.610 penjaga kekaisaran dikerahkan untuk pertahanan. Pasukan Ming menyebar ke luar Kota Imperial untuk menyerang balik pasukan Cao; Li Xian dan Wang Ao berhasil melarikan diri, tetapi Wu Jin dan kepala Sensorat, Kou Shen (寇深; 1391–1461), terbunuh dalam serangan tentara Cao. Kou, yang merupakan sekutu Lu Gao, mengutuk Cao sebagai penjahat; saat tentara Cao menemukan Kou di ruang terbuka di Gerbang Chang'an, dia mengumpati mereka sebelum mereka menaklukkannya.

Jenderal Sun memimpin penyerangan terhadap Cao Qin tepat di luar Gerbang Donghua Gate, sementara Ma Ang mendekati pasukan Cao Qin dari belakang ke samping. Cao dipaksa mundur dan membangun kemah sementara di Gerbang Dongan. Pada tengah hari, pasukan Sun Tang membunuh dua saudara Cao Qin (Sun sendiri membunuh saudara yang kedua dengan panah setelah saudara Cao Qin memimpin penyerbuan kavaleri melawan pasukan kekaisaran). Pasukan Sun juga telah melukai kedua lengan Cao Qin dengan parah; pasukannya mengambil posisi di Pasar Timur Besar dan Pasar Lentera di timur laut Gerbang Dongan, sementara Sun mengerahkan unit artileri melawan pemberontak. Cao kehilangan saudara ketiganya, Cao Duo (曹铎), saat berusaha melarikan diri dari Beijing melalui Gerbang Chaoyang. Cao memulai penyerangan berikutnya di gerbang timur laut (Gerbang Anding dan Gerbang Dongzhi), dan kemudian kembali menyerbu Gerbang Chaoyang, yang semuanya masih tertutup. Terakhir, Cao memimpin pasukan yang tersisa untuk melindungi kompleks pemukiman warga di Beijing. Pasukan Ming di bawah pimpinan Sun Tang serta pasukan Marquis dari Huichang, Sun Jizong (孙继宗), menyerang pemukiman. Untuk menghindari penangkapan dan eksekusi, Cao Qin membunuh dirinya dengan terjun ke dalam sumur. Tentara kekaisaran menemukan tubuhnya dan kemudian memenggalnya.

Seperti yang dijanjikan Sekretaris Besar Li Xian sebelum pertempuran terakhir di kediaman Cao, tentara kekaisaran diperbolehkan untuk merampas barang-barang Cao Qin yang dapat mereka temukan. Li had juga memberi insentif lain kepada tentara kekaisaran yang menangkap pemberontak berupa jabatan dan kedudukan yang pernah ditempati tahanan. Semua yang menjadi pengikut Cao Qin segera dieksekusi, termasuk anggota Pasukan Pengawal Kekaisaran dan Pengawal Yuzhou pada 22 Agustus 1461. Pada 8 Agustus, tubuh Cao Jixiang dipotong di hadapan publik, setelah hukuman dan eksekusi yang dibuat dari para menteri dengan persetujuan Kaisar Tianshun dilakukan di hadapan publik di Gerbang Median. Tubuh Cao Qin dan saudaranya ditinggalkan di luar dan dibiarkan membusuk. Ayah mertua Cao dibebaskan dari hukuman karena diketahui bahwa dia menolak berbicara dengan Cao Qin pada masa itu.

Kaisar Tianshun mengganti hukuman kepada para pelaku dari hukuman mati menjadi kurungan penjara, termasuk Wakil Komisaris Utama Esen Temür, yang menjatuhkan dirinya dari dinding kota Beijing dan kemudian ditemukan di perkebunan melon di Distrik Tongzhou. Tahanan perang lainnya dikucilkan ke Lingnan untuk "menerima iklim tropis yang terik seumur hidup," menurut Robinson. Li Xian juga mendesak Kaisar untuk mengampuni dan membebaskan pemberontak Cao "yang terpaksa bergabung."

Penghargaan diberikan kepada yang menangkap tahanan perang yang melarikan diri, termasuk Chen Kui, Pelindung Utama Tianjin, yang memperoleh kenaikan pangkat. Pada 9 Agustus, pejabat keturunan Mongol Wu Cong menjabat sebagai Pimpinan Komisi Militer di wilayah Kiri; pada bulan September, dua puluh tahil perak dan 200 pikul gandum ditambahkan ke dalam upahnya. Ma Ang menjadi Pengawal Muda dari Pewaris Takhta pada bulan September. Tanda peringatan dibuat untuk mengenang prajurit yang meninggal saat melawan Cao Qin.

Di samping menangani hukuman dan penghargaan, pemerintahan membentuk usaha lain untuk merancang kembali hukum di wilayah ibu kota Ming. Pajak non-esensial ditangguhkan. Bangsawan dari klan kekaisaran mengawasi gerbang Kota Imperial saat pemberontak masih banyak. Sebagian warga di Beijing menyalahgunakan hukum dengan memperingati kewenangan pelaku kudeta dan menyebut mereka sebagai "pemberontak" untuk mengambil barang-barang mereka. Untuk mengatasinya, Kaisar meminta supaya sebagian perampas ditangkap dan dipamerkan ke jalan sebagai narapidana. Dalam dekrit 9 Agustus, Kaisar memastikan kembali kepada pejabat Baoding keturunan Mongol yang setia bahwa partisipasi suku Mongol dalam pemberontakan Cao tidak diartikan sebagai persekusi terhadap suku Mongol. Pada October, Mi Duo-duo-lai, komandan Baoding dan pejabat Mongol yang berjuang melawan invasi 1449 oleh Esen Tayisi, diperintahkan untuk bertahan di Baoding oleh Kaisar yang menganggap bahwa tidak ada yang perlu dikhawatirkan mengenai wewenang.

Tiga pekan setelah penyerangan Cao Qin yang gagal, pemimpin Kekaisaran Mongol Bolai, yang telah melakukan penyerbuan ke Tiongkok utara, mengirim seorang duta ke Tiongkok untuk meminta hubungan formal dan mengabdi sebagai bagian dari Dinasti Ming. Kabar mengenai pemberontakan sampai kepada pemerintahan Joseon dari Korea pada 9 September, saat pemerintah Korea menangani laporan terkait meningkatnya tingkat pembunuhan dan kekerasan dengan menyatakan bahwa puluhan ribu orang yang telah meninggal dan diikuti dengan hujan selama tiga hari setelah pemberontakan menyebabkan banjir hingga ke dalam Kota Terlarang dengan campuran darah dan hujan. Pemberontakan serupa tidak terjadi kembali di ibu kota Ming hingga jatuhnya Beijing ke tangan pasukan Li Zicheng pada 1644, yang menandakan akhir Dinasti Ming sekaligus memulai masa kekuasaan Manchu. Sebelum suku Manchu memulai Dinasti Qing, pemerintah Tiongkok tetap memberikan perhatian besar kepada suku Mongol yang mengabdi kepada Dinasti Ming, dan masih menggunakan skema relokasi. Akan tetapi, pemberontakan Cao menandakan kejadian terakhir saat suku Mongol berperan penting dalam urusan pemerintahan; meski banyak pejabat keturunan Mongol yang mempertahankan gelar kebangsawanannya melalui garis keturunan, pengaruh kebangsawanan dalam struktur komandan militer berkurang saat orang-orang dari kelas lebih bawah menggantikan kedudukan mereka secara perlahan.

Naskah teks sejarah Tiongkok umum pada Dinasti Ming, termasuk "Mingdai Shi" "Mingshi", menyebut kudeta gagal Cao Qin pada 1461 secara sekilas. Kudeta Cao Qin dan serangkaian peristiwa yang melatarbelakanginya ditulis dalam "Hong you lu" karya Gao Dai pada 1573, "Guochao Xianzheng lu" karya Jiao Hong pada 1594–1616, "Huang Ming shi gai" pada 1632, dan "Mingshi jishi benmo" pada 1658. Li Xian juga menulis tentang karier Cao Jixiang dalam karyanya yang berjudul ""Cao Jixiang zhi bian"," yang ditampilkan dalam "Huang Ming mingchen jingji lu" yang diubah oleh Huang Xun pada 1551.

Sejarawan Meng Sen (1868–1938), yang mengumpulkan, mengubah, dan mengomentari naskah teks yang berkaitan dengan Dinasti Ming dan Qing, menegaskan bahwa Tianshun merupakan penguasa yang inkompeten karena membolehkan Shi Heng dan Cao Jixiang mengembangkan ancaman bagi kekaisaran. Henry Serruys, yang disebut Robinson sebagai "penulis yang paling berwibawa mengenai suku Mongol dalam Dinasti Ming," tidak menyebutkan sejarah mengenai pemberontakan Cao Qin dalam karyanya. Sejarawan Tang Gang dan Nan Bingwen yang menerbitkan karya berjudul "Mingshi" pada 1985 menyatakan bahwa kudeta yang terjadi pada 1461 melemahkan kekuasaan Dinasti Ming. Sejarawan David M. Robinson mencurahkan idenya dalam "Politics, Force and Ethnicity in Ming China" mengenai pemberontakan Cao Qin dan suku Mongol pada Dinasti Ming. Sejarawan Okuyama Norio menulis dalam sebuah esai pada 1977 yang berpendapat bahwa kudeta Cao Qin pada 1461 harus dipahami sebagai peristiwa tunggal dalam konteks perebutan kekuasaan antara pejabat sipil dan pimpinan militer secara luas pada masa kekaisaran Tianshun.




</doc>
<doc id="2685881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685881" title="Keuskupan Agung Pondicherry dan Cuddalore">
Keuskupan Agung Pondicherry dan Cuddalore

Keuskupan Agung Pondicherry dan Cuddalore adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota-kota Pondicherry dan Cuddalore, India.





</doc>
<doc id="2685892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685892" title="Manhunt International 2018">
Manhunt International 2018

Manhunt International 2018 adalah kontes pria Manhunt International, yang akan diadakan untuk ke-19 kalinya.
Kontes ini akan diselenggarakan di Gold Coast, Australia, pada tanggal 2 Desember 2018..

Vicent Llorach dari Spanyol dinobatkan oleh Truong Ngoc Tinh, Manhunt International 2017 dari Vietnam sebagai pemenang.

§: Melalui voting dan menjuarai penghargaan khusus Mister Internet Popularity dan otomatis lolos ke babak 16 Besar

Berikut adalah daftar peserta yang berkompetisi:







Terakhir berkompetisi pada tahun:




</doc>
<doc id="2685900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685900" title="Perbatasan India–Pakistan">
Perbatasan India–Pakistan

Perbatasan India–Pakistan, oleh masyarakat setempat dikenal sebagai Perbatasan International (; IB), adalah sebuah perbatasan internasional yang membentang antara negara India dan Pakistan yang mendemarkasi negara-negara bagian dan wilayah India serta empat provinsi Pakistan. Perbatasan memanjang dari Garis Kendali ("Line of Control"; LoC), yang memisahkan negara bagian Kashmir India dari Kashmir yang dikendalikan Pakistan, di utara, ke Titik Nol antara negara bagian Gujarat di India dan provinsi Sindh di Pakistan, sebelah selatan.

Dirancang dan dibuat berdasarkan garis Radcliffe pada tahun 1947, perbatasan, yang membagi Pakistan dan India dari satu sama lain, melintasi berbagai medan mulai dari daerah perkotaan besar hingga padang pasir tak berpenghuni. Sejak kemerdekaan India dan Pakistan (lihat India Britania), perbatasan telah menjadi tempat berbagai konflik dan perang di antara masing-masing negara, dan merupakan salah satu perbatasan paling rumit di dunia. Panjang total perbatasan ini adalah , menurut angka yang diberikan oleh PBS; perbatasan ini juga merupakan salah satu perbatasan paling berbahaya di dunia, berdasarkan sebuah artikel yang ditulis dalam "Foreign Policy" pada tahun 2011. Perbatasan tersebut dapat dilihat dari luar angkasa pada malam hari karena 150,000 lampu sorot dipasang oleh India di sekitar 50 ribu tiang pancang.

Tata letak perbatasan didirikan selama pemisahan India pada tahun 1947, yang menciptakan Dominion India dan Pakistan, melalui komisi perbatasan yang diketuai oleh pengacara Inggris, Cyril Radcliffe (dibantu oleh dua orang Hindu dan dua Muslim); garis demarkasi ini juga menyandang nama "Garis Radcliffe".

Hingga tahun 1971 terdapat dua perbatasan, satu dengan Pakistan Barat dan yang lainnya dengan Pakistan Timur, yang merdeka pada tahun itu.
Sejak pemasangan lampu cahaya oleh India di sepanjang perbatasan, yang digunakan untuk memfasilitasi pengawasan untuk mencegah "pengenalan senjata, amunisi dan penyerangan" secara diam-diam, perbatasan ini adalah salah satu perbatasan yang terlihat pada malam hari dari angkasa (yang lain adalah Zona Demiliterisasi Korea dan perbatasan Afrika Selatan–Zimbabwe).

Tata letak perbatasan secara luas dibahas di wilayah Kashmir, karena India mengklaim kedaulatan atas provinsi Azad Kashmir dan Wilayah Utara, sekarang di bawah kendali Pakistan. Pakistan dianggap memiliki kedaulatan atas Jammu dan Kashmir dan daerah gletser Siachen, yang dikendalikan oleh India sejak konflik Siachen pada tahun 1984.

Oleh karena itu wilayah ini tidak memiliki perbatasan dalam pengertian internasional, tetapi garis gencatan senjata, "Garis Kontrol", yang muncul setelah penghentian permusuhan setelah Perang India-Pakistan pertama pada tahun 1949. Garis kendali ini terwujud pada hampir semua tata letaknya dengan dua kisaran hambatan di sekitar ladang ranjau. Pertempuran antara kedua tentara itu biasa terjadi di kawasan ini.

Sisa perbatasan, dijuluki "Perbatasan Internasional", sangat dibatasi. Ada beberapa perlintasan batas antara kedua negara, yang terbesar berlokasi dekat dengan Wagah di Punjab; berjarak 32 kilometer dari Amritsar dan 24 kilometer dari Lahore.

Bagian "Titik Nol" di Munabao memisahkan negara bagian Gujarat dan Rajasthan India dari provinsi Sindh Pakistan, di selatan. Terdapat stasiun kereta api Thar Express yang menghubungkan Karachi, di Pakistan, dengan Jodhpur, di India.


Berikut ini adalah perlintasan perbatasan utama India dan Pakistan:




</doc>
<doc id="2685917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685917" title="Misogi">
Misogi

Di Kyoto, orang-orang membasuh badan mereka dengan aliran air terjun Otowa no Taki (Suara-Sayap) di Kuil Kiyomizu, walaupun sebagian besar hanya meminum airnya alih-alih diguyur langsung oleh air terjun. Setiap tahun, banyak peziarah yang mengunjungi air terjun, danau, dan sungai suci, secara pribadi maupun bersama rombongan, untuk melakukan misogi. Gunung Ontake, Pegunungan Kii, dan Gunung Yoshino adalah contoh tempat kuno terkenal untuk melakukan misogi di Jepang. Kuil Agung Tsubaki di Amerika mengadakan misogi setiap pagi di aliran air terjun Konryu Myojin no Taki.

Sebelum melakukan misogi, para anggota melalui semacam penyucian awal terlebih dahulu. Umumnya mereka melantunkan doa-doa, berpuasa, atau melakukan ibadah fisik lainnya. Wanita yang ikut misogi mengenakan kimono (jubah), sementara yang laki-laki mengenakan fundoshi (cawat). Baik pria maupun wanita memakai ikat kepala. Jika sudah siap, dilakukanlah "furitama" (降り魂) atau "menggetarkan arwah" dengan melekatkan tangan di perut dan menggoyangkannya ke atas dan ke bawah. Tujuan dilakukannya hal ini adalah untuk menyelaraskan raga dengan arwah di dalam. Setelahnya dilakukan semacam "pemanasan" atau kalistenik ("tori-fune" 鳥船, mendayung "perahu burung"). Kedua praktek di atas biasanya disertai dengan lantunan doa atau mantra. Kemudian, sang pemimpin akan mulai membaca doa atau mantra untuk mengeluarkan arwah. Para peserta lalu "berbicara" dengan mereka, dalam keadaan "menyatu" dengan kami.

Latihan di atas dilakukan agar peserta bisa meningkatkan metabolisme, dan beberapa kelompok menyertainya dengan latihan pernapasan dalam. Terkadang peserta ditaburi garam suci dan diberi sake untuk diludahkan di air terjun sebanyak tiga kali kumur. Kadang juga, peserta diberi garam untuk ditabur di air terjun saat mereka melakukan misogi. Di beberapa kelompok, sang pemimpin akan menghitung hingga sembilan dan mengibas-ngibaskan udara sambil berteriak ""yei!" untuk mengusir semua yang tidak suci. Para peserta kemudian memasuki air terjun sembari terus mengucapkan . Kalimat ini meminta para "kami" untuk menyucikan seluruh aspek manusia, yaitu enam unsur pembentuk, lima indera, dan pikiran. Detail praktek ritual ini berbeda dari satu kelompok ke kelompok lain.

Misogi juga digunakan di dalam seni bela diri, terutama aikido, untuk menyiagakan pikiran dan mengembangkan "Dantian", atau pusat energi. Pendiri aikido, Morihei Ueshiba, secara reguler menggunakan metode meditasi ini untuk menyempurnakan latihannya. Sumur Sen Shin tei Misogi di Markas Ki Society di Jepang juga merupakan tempat terkenal untuk melakukan misogi dengan air dingin sebelum matahari terbit.




</doc>
<doc id="2685921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685921" title="Keuskupan Agung Hyderabad">
Keuskupan Agung Hyderabad

Keuskupan Agung Hyderabad () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Hyderabad, India.





</doc>
<doc id="2685923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685923" title="Keuskupan Agung Bhopal">
Keuskupan Agung Bhopal

Keuskupan Agung Bhopal () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Bhopal, India.




</doc>
<doc id="2685928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685928" title="Eparki Bathery">
Eparki Bathery

Eparki Katolik Siro-Malankara Bathery adalah sebuah eparki Gereja Katolik Siro-Malankara di Sulthan Bathery, Kerala, India. Aboon Joseph Mar Thomas menjadi uskupnya. Tahta eparki tersebut adalah Katedral Katolik Siro-Malankara Santo Tomas di Sulthan Bathery.




</doc>
<doc id="2685934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685934" title="Daftar Bupati Aceh Timur">
Daftar Bupati Aceh Timur

Berikut adalah Daftar Bupati Aceh Timur dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2685946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685946" title="Daftar Bupati Aceh Tenggara">
Daftar Bupati Aceh Tenggara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Aceh Tenggara dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2685947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685947" title="Eparki Agung Tiruvalla">
Eparki Agung Tiruvalla

Eparki Agung Katolik Siro-Malankara Tiruvalla adalah sebuah eparki agung Gereja Katolik Siro-Malankara di Tiruvalla, Kerala, India. Uskup Agung Metropolitan Aboon Mor Thomas Koorilos sekarang memimpin eparki tersebut. Tahta eparki tersebut adalah Katedral Katolik Siro-Malankara Santo Yohanes di Tiruvalla.



</doc>
<doc id="2685948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685948" title="Daftar Bupati Simeulue">
Daftar Bupati Simeulue

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Simeulue dari masa ke masa. Selama kurun waktu sejak proklamasi kemerdekaan, Kabupaten Administratif dan Kabupaten Otonom Simeulue dipimpin oleh beberapa orang wedana, Pembantu Bupati dan Bupati sebagai berikut:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2685955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685955" title="Daftar Bupati Aceh Tengah">
Daftar Bupati Aceh Tengah

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Aceh Tengah dari masa ke masa.
</onlyinclude>

Bupati Nasaruddin menggantikan Ir. Mohd Tanwier, MM, sedangkan Wakil Bupati adalah Drs. H. Khairul Asmara dilantik oleh Gubernur Aceh Dr. Zaini Abdullah pada tanggal 27 Desember 2012. Nasaruddin lahir di Takengon, 17 Juli 1957. Meraih gelar Sarjana Pertanian (S-1) dan Magister Manajemen (S-2) dari Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh.


</doc>
<doc id="2685969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685969" title="SMA Negeri 6 Tanjungbalai">
SMA Negeri 6 Tanjungbalai

SMA Negeri (SMAN) 6 Tanjungbalai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Tanjungbalai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2006 s/d 2017, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.. Sesuai dengan Peraturan Direktur Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan, mulai kelas X Tahun Ajaran 2018/2019, SMAN 6 Tanjungbalai menggunakan Kurikulum 2013.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Tanjungbalai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,





</doc>
<doc id="2685979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685979" title="São Bernardo do Campo">
São Bernardo do Campo

São Bernardo do Campo () adalah sebuah kotamadya di Brasil yang terletak di negara bagian São Paulo. São Bernardo do Campo adalah bagian dari Wilayah Metropolitan São Paulo. Populasi dari kota ini berjumlah 816.925 jiwa penduduk (2015), di area yang seluas 409,51 km².

São Bernardo do Campo kembar dengan:


</doc>
<doc id="2685983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685983" title="Kepanikan moral">
Kepanikan moral

Kepanikan moral adalah rasa ketakutan yang menyebar dalam sejumlah besar orang bahwa suatu kejahatan sedang mengancam ketertiban masyarakat.

Media adalah pemain kunci dalam penyebaran kepanikan moral. Pelaporan fakta saja sudah cukup untuk menciptakan keresahan, kegelisahan, atau kepanikan. Stanley Cohen mengatakan bahwa kepanikan moral terjadi ketika "suatu kondisi, situasi, orang, atau sekelompok orang, muncul dan didefinisikan sebagai ancaman bagi nilai atau kepentingan masyarakat." Contoh kepanikan moral adalah kepercayaan akan adanya penculikan anak-anak oleh pedofil predator, kepercayaan akan adanya kekerasan akan perempuan dan anak-anak dalam ritus kultus Satanik, Perang Melawan Narkoba di Amerika Serikat, serta masalah kesehatan umum lainnya.

Marshall McLuhan menjelaskan istilah ini secara akademik dalam bukunya "Understanding Media", yang diterbitkan pada tahun 1964. Menurut Stanley Cohen, penulis studi sosisologi tentang budaya dan media remaja, "Folk Devils and Moral Panics" (1972), kepanikan moral muncul ketika "... suatu kondisi, situasi, orang, atau sekelompok orang, muncul dan didefinisikan sebagai ancaman bagi nilai dan kepentingan masyarakat.". Pihak yang memulai kepanikan ketika mereka mulai merasa suatu nilai sosial atau budaya terancam, sebagaimana disebut dalam banyak terjemahan bahasa Indonesia buku-buku sosiologi, adalah 'pengusaha moral' ("moral entrepreneur"). Sebaliknya, pihak yang dikatakan sebagai pengancam ketertiban sosial disebut 'setan rakyat' ("folk devil").

Beberapa sosiolog mencatat perbedaan antara definisi "kepanikan moral" sebagaimana digambarkan oleh sosiolog Amerika Serikat dan Inggris. Kenneth Thompson menggambarkan bahwa sosiolog Amerika cenderung menekankan faktor psikologis kepanikan moral, sementara sosiolog Inggris cenderung menggambarkan "kepanikan moral" sebagai krisis kapitalisme.

Kriminolog Jock Young menggunakan istilah ini dalam studi observasi partisipannya mengenai perilaku menggunakan narkoba di Porthmadog, antara 1967 dan 1969. Dalam "Policing the Crisis: Mugging, the State and Law and Order" (1978), Stuart Hall dan kolega-koleganya meneliti tetang reaksi publik atas fenomena perampokan dan persepsinya bahwa kejahatan semacam ini diimpor dari budaya Amerika Serikat ke Inggris. Hall menggunakan definisi kepanikan moral dari Cohen dan berteori bahwa informasi statistika mengenai peningkatan tingkat kejahatan memiliki fungsi ideologis yang terkait dengan kontrol sosial. Menurut pandangan Hall, statistika kejahatan sering dimanipulasi untuk kepentingan politik dan ekonomi. Dengan demikian, kepanikan moral dapat diciptakan untuk menimbulkan dukungan umum untuk "... menertibkan keamanan."

Menurut Stanley Cohen, yang tampaknya telah meminjam istilah 'kepanikan moral' dari Marshall McLuhan, terdapat lima tingkatan dalam penciptaan kepanikan moral:


Menurut Stanley Cohen dalam "Folk Devils and Moral Panics", konsep "kepanikan moral" terkait dengan beberapa asumsi tertentu mengenai media massa. Stanley Cohen menunjukkan bahwa media massa adalah sumber utama pengetahuan masyarakat tentang penyimpangan dan masalah sosial. Ia juga mengatakan bahwa kepanikan moral memunculkan 'setan rakyat' dengan cara memberikan label bagi aksi dan orang.

Menurut Cohen, media memainkan salah satu atau semua peran berikut ini saat terjadi drama kepanikan moral:

Terdapat beberapa hal yang mencirikan kepanikan moral. Menurut Goode dan Ben-Yehuda, kepanikan moral dapat dicirikan sebagai berikut:

Ketakutan akan penyakit (atau ketakutan akan ancaman bagi kesehatan masyarakat) dan penyebaran kepanikan bermula beberapa abad yang lalu, dan masih terus ada di abad 21. Penyakit yang pernah menimbulkan panik adalah AIDS, Ebola, H1N1, Zika, dan SARS. Ide Cohen mengenai "setan rakyat" dan epidemi dapat diperbandingkan karena perannya yang mirip dalam penyebaran kepanikan dan ketakutan massal. Although the water was safe to drink in most parts of London, such a panic had arisen that very few people would dare drink the water.

Riset menunjukkan bahwa ketakutan akan peningkatan tingkat kejahatan sering merupakan sumber kepanikan moral. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa meskipun tingkat kejahatan sebenarnya menurun, akan tetapi fenomena ini terus berjalan dalam berbagai budaya. Ahli hukum Jepang, Koichi Hamai, menjelaskan bahwa perubahan pencatatan kejahatan di Jepang sejak tahun 1990an menyebabkan orang-orang percaya bahwa tingkat kejahatan terus meningkat dan kejahatan yang dilakukan semakin parah.

Sejak industri permainan video mulai muncul, sudah ada panggilan untuk meregulasi kekerasan dalam permainan video. Contoh paling awal adalah "Death Race". Akan tetapi, pada tahun 1990an, terjadi peningkatan dalam teknologi permainan video dan permainan video baru seperti "Mortal Kombat" dan "Doom" dapat menampilkan depiksi kekerasan yang tampak lebih nyata. Industri permainan video menciptakan kontroversi mengenai isi kekerasannya, juga ada keresahan mengenai efek yang mungkin timbul pada para pemainnya. Hal ini kemudian menciptakan laporan media yang sering menggambarkan koneksi antara permainan video dan tindakan kekerasan, serta muncul pula beberapa riset akademis yang melaporkan penemuan yang saling berkonflik dalam korelasinya. Christopher Ferguson berpendapat bahwa laporan media yang hanya mencari sensasi serta masyarakat ilmuwan bekerja sama secara tidak langsung untuk "menciptakan ketakutan permainan video yang tidak beralasan". Ketakutan dari beberapa warga masyarakat mengenai permainan berkekerasan pada akhirnya menimbulkan laporan berita yang kadang berlebihan, peringatan dari politisi dan figur lainnya, serta pencarian telitian untuk membuktikan hubungan tersebut. Pada akhirnya, riset menjadi "berbicara lebih jauh daripada data dan terjadinya klaim-klaim ekstrem tanpa kewaspadaan dan skeptisisme ilmiah."

Ferguson dkk. menjelaskan bahwa kepanikan moral permainan video adalah satu bagian dari sebuah siklus yang dilewati semua media baru. Pada tahun 2011, Mahkamah Agung AS menyatakan bahwa pelarangan penjualan permainan video kepada anak-anak adalah inkonstitusional dan menyatakan bahwa riset yang diberikan untuk mendukung pelarangan tersebut tidak persuasif.

Dikenal pula sebagai "panik satanik". Peristiwa ini adalah satu seri kepanikan moral mengenai kekerasan ritus Satanik yang berawal di Amerika Serikat dan menyebar ke negara-negara berbahasa Inggris lainnya pada tahun 1980an dan 1990an. Beberapa orang yang tidak bersalah ditangkap.

Acquired immune deficiency syndrome (AIDS) dapat menimbulkan atau memperparah kondisi kesehatan lainnya, seperti pneumonia, infeksi jamur, tuberkulosis, toksoplasmosis, dan sitomegalovirus. Penelitian dari Asosiasi Sosiologi Inggris yang berjudul "AIDS: Kepanikan Moral Terkini" (""AIDS: The Latest Moral Panic"") pada akhirnya muncul karena minat sosiolog medis dan kaum profesional kesehatan mengenai AIDS semakin tumbuh. Penelitian ini muncul ketika kedua kelompok tersebut sedang meresahkan perhatian media yang semakin tumbuh terkait AIDS. Pada tahun 1980an, kepanikan moral mengenai HIV/AIDS tercipta di media. Di Inggris, sebuah iklan pemerintah menunjukkan bahwa masyarakat tidak mengenal HIV/AIDS karena kurangnya informasi akurat yang bisa diakses publik.

Pada tahun 1990an, yang dipersalahkan kemudian "orang Afrika yang tidak beradab". Sebuah teori populer kemudian beredar bahwa HIV berasal dari manusia yang berhubungan seks dengan monyet. Teori ini kemudian sudah dibantah oleh berbagai ahli.

Narasi media mengenai kriminal seks mengedepankan bahwa tindakan-tindakan kriminal itu sudah biasa dilakukan oleh siapa pun kriminalnya. Media juga mendistorsi fakta dalam beberapa kasus. Kedua hal ini telah membuat para pembuat hukum mengkritik konsep diskresi judisial dan mengharuskan pendaftaran para kriminal seks ini berdasarkan beberapa tindakan kriminal yang sudah ditentukan sebelumnya, dan bukan berdasarkan pada risiko atau keparahan kejahatan yang sesungguhnya. Hal ini membuat para kriminal seks kecil menjadi terkena hukum kasar untuk kriminal besar.

Pada tahun 1990an dan 2000an, ada banyak kejadian kepanikan moral di Inggris dan Amerika yang berkaitan dengan penggunaan awam istilah pedofilia, yang diberikan pada kasus kriminal penculikan anak yang terkenal.

Para kritikus mengenai aktivisme antiprostitusi kontemporer mengatakan bahwa keresahan tentang penjualan manusia dan perluasannya yang lebih besar dengan prostitusi dan bentuk kerja seks lainnya memiliki tanda-tanda kepanikan moral.

Paul Joosse (2017) berpendapat bahwa teori kepanikan moral klasik tampak seperti bagian 'revolusi skeptis' yang mencoba mengkritik fungsionalisme struktural. Di sisi lain, teori ini tampak mirip dengan penggambaran Durkheim mengenai cara hati nurani kolektif diperkuat dengan reaksinya terhadap penyimpangan (misalnya, dalam kasus Cohen, 'para pemikir kanan' menggunakan konsep setan rakyat untuk memperkuat ortodoksi sosial). Dalam analisisnya mengenai kemenangan Donald Trump dalam Pemilu AS 2016, Joosse memikirkan kembali kepanikan moral dengan cara Weberian. Ia menggambarkan bagaimana para pengusaha moral yang karismatik dapat menghina setan rakyat sambil tetap menghindari rekapitulasi moral konservatif yang diprediksikan teori kepanikan moral klasik.

Kritik lain adalah tentang ketidakseimbangan. Tidak ada cara yang jelas untuk mengukur reaksi yang seimbang pada suatu aksi. Jarrett Thibodeaux (2014) lebih jauh berargumen, di balik kriteria ketidakseimbangan ini terdapat asumsi yang salah bahwa masalah sosial "harus" berhubungan dengan kriteria objektif tertentu mengenai kerugian.

Pada tahun 1995, kepanikan moral yang muncul di Inggris setelah beberapa kasus pembunuhan oleh anak-anak, terutama pembunuhan James Bulger yang berumur dua tahun oleh dua orang anak-anak umur 10 tahun, serta pembunuhan Edna Phillips oleh dua orang pemudi berumur 17 tahun, sosiolog Colin Hay menunjukkan bahwa dalam kasus seperti ini, setan rakyatnya menjadi ambigu. Para pelaku anak-anak tersebut biasanya akan dianggap tidak bersalah.

Kriminolog Inggris, Yvonne Jewkes, juga mempermasalahkan istilah 'moralitas', bagaimana istilah tersebut diterima tanpa masalah dalam konsep 'kepanikan moral', dan bagaimana riset mengenai kepanikan moral tidak mampu mendekati istilah tersebut dengan kritis.

Kriminolog Inggris lainnya, Steve Hall, berpendapat lebih jauh dengan mengatakan bahwa istilah 'kepanikan moral' adalah kesalahan kategoris yang fundamental. Hall berpendapat bahwa meskipun ada kejahatan yang disensasionalkan oleh media, akan tetapi pada struktur umum narasi kejahatan/kendali, kemampuan sistem keadilan negara yang ada untuk melindungi kepentingan umum juga terlalu ditampilkan secara berlebihan.

Sosiolog Thompson dan Williams menjawab Hall dengan mengatakan bahwa konsep 'kepanikan moral' bukan merupakan respons rasional untuk fenomena reaksi sosial, akan tetapi merupakan hasil ketakutan kelas menengah yang tidak rasional mengenai 'keramaian' kelas pekerja yang dibayangkan. Mereka menggunakan contoh demonstrasi damai dan taat hukum yang dilakukan ibu-ibu atas pemulangan beberapa kriminal seks di perumahan mereka. Thompson dan Williams menunjukkan bahwa demonisasi sensasionalis mengenai para demonstran oleh para teoris kepanikan moral dan pers liberal malah sama irasionalnya dengan demonisasi kriminal seks oleh para demonstran dan pers tabloid.

Banyak sosiolog dan kriminolog (seperti Ungar, Hier, Rohloff) yang telah merevisi wahana pemikiran awal Cohen. Revisi-revisi tersebut cocok dengan teorisasi Cohen mengenai kepanikan yang tertulis dalam edisi ketiga "Introduction to Folk Devils and Moral Panics".



</doc>
<doc id="2685987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685987" title="Eksarkat Khadki">
Eksarkat Khadki

Eksarkat Apostolik Katolik Siro-Malankara Khadki atau Eksarkat Apostolik Santo Ephrem dari Khadki didirikan oleh Paus Fransiskus pada 26 Maret 2015. Wilayah gerejawi tersebut melayani umat Katolik Siro-Malankara dari Maharashtra, Goa, Andhra Pradesh, Telangana dan sebagian Tamil Nadu dan Karnataka.


</doc>
<doc id="2685990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2685990" title="Perbatasan Iran–Pakistan">
Perbatasan Iran–Pakistan

Perbatasan Iran–Pakistan adalah perbatasan internasional antara negara Iran dan Pakistan, mendemarkasi provinsi Balochistan di Pakistan dari Provinsi Sistan dan Baluchestan di Iran; perbatasan ini memiliki panjang 959 km (596 mil). Sejak sekitar tahun 2007 Iran telah mulai membangun pembatas perbatasan sebagai pengganti pagar perbatasan yang telah lusuh.

Perbatasan dimulai di titik tripel dengan Afghanistan di Gunung Kuh-i-Malik Salih, kemudian mengikuti garis lurus ke arah tenggara, kemudian serangkaian pegunungan, aliran musiman dan sungai Tahlab di barat daya ke sekitar danau Hamun-e Mashkel. Perbatasan kemudian membelok tajam ke selatan melalui serangkaian garis lurus, lalu ke timur sepanjang beberapa gunung ke sungai Mashkil, yang mengikuti arah selatan, sebelum mencapai sungai Nahang yang mengikuti ke arah barat. Perbatasan ini meninggalkan Nahang dan kemudian membentang melalui berbagai pegunungan dan segmen garis lurus ke selatan ke Teluk Gwadar di Teluk Oman.

Batas modern memotong wilayah yang dikenal sebagai Balochistan, wilayah yang diperebutkan di antara berbagai kerajaan yang berpusat di Persia (Iran), Afghanistan dan India. Dari abad ke-17 dan seterusnya Britania secara bertahap menguasai sebagian besar India, termasuk apa yang saat ini menjadi wilayah Pakistan, membawanya ke dekat tanah yang secara tradisional diklaim oleh Persia. Pada 1871 Britania (mewakili Khan dari Kalat dan India Britania) dan Persia sepakat untuk mendefinisikan perbatasan bersama mereka; komisi perbatasan mengamati daerah tersebut pada tahun berikutnya tetapi tidak menandai perbatasan di tanah. Penetrasi Inggris Balochistan, di bawah Sir Robert Groves Sandeman, terus berlanjut selama beberapa dekade berikutnya, mendorong batas yang lebih tepat untuk disepakati dan ditandai dengan pilar di tanah pada tahun 1895-96. Beberapa masalah pelurusan kecil yang berasal dari ini dirapikan melalui perjanjian bersama lainnya pada tahun 1905.

Pada tahun 1947 India memperoleh kemerdekaan dari Britania, dengan wilayah mayoritas Muslim barat yang berbatasan dengan Afghanistan dan Iran menjadi negara baru dari (Barat) Pakistan, yang pada saat ini juga termasuk apa yang sekarang adalah Bangladesh (Pakistan Timur). Iran dan Pakistan mengkonfirmasi perbatasan mereka dengan traktat tahun 1958-59, sepenuhnya memetakan wilayah perbatasan dan mendemarkasinya di tanah dengan pilar.

Dinding beton setebal 3 ft (91.4 cm) dan setinggi 10 ft (3.05 m), diperkaya dengan batang baja, akan membentang sejauh 700 km dari Taftan hingga Mand. Proyek ini akan mencakup tanggul tanah dan batu besar serta parit yang dalam untuk menghalangi penyeberangan ilegal dan penyelundupan obat bius ke Iran. Wilayah perbatasan sudah dilengkapi dengan menara observasi polisi dan benteng-benteng untuk pasukan bersenjata. Iran dan Pakistan tidak memiliki sengketa perbatasan atau klaim irredentis lainnya dan Kementerian Luar Negeri Pakistan telah menyatakan, "Pakistan tidak memiliki reservasi karena Iran membangun pagar di wilayahnya."

Dinding ini dibangun juga sebagai respon terhadap serangan teror, terutama yang terjadi di kota perbatasan Iran Zahedan pada 17 Februari 2007, yang menewaskan 13 orang, termasuk sembilan Pengawal Revolusi Iran. Namun juru bicara Kementerian Luar Negeri Pakistan Tasnim Aslam membantah hubungan antara pagar pembatas tersebut dan ledakan bom, mengatakan bahwa Iran tidak menyalahkan insiden ini di Pakistan.

Kementerian Luar Negeri Pakistan telah mengatakan bahwa Iran memiliki hak untuk mendirikan pagar perbatasan di wilayahnya. Namun, perlawanan terhadap pembangunan dinding tersebut dimunculkan di Majelis Provinsi Balochistan. Oposisi bertahan bahwa dinding tersebut akan menciptakan masalah bagi penduduk Baloch yang tanahnya mengitari wilayah perbatasan. Masyarakat akan menjadi lebih terbagi secara politik dan sosial, dengan perdagangan dan kegiatan sosial mereka yang secara serius terhambat.







</doc>
<doc id="2686004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686004" title="Gletser Siachen">
Gletser Siachen

Gletser Siachen adalah gletser yang terletak di timur Pegunungan Karakoram di Himalaya pada sekitar , di sebelah timur laut dari titik NJ9842 di mana Garis Kendali antara India dan Pakistan berakhir. Memiliki panjang , gletser ini merupakan gletser terpanjang di Karakoram dan kedua terpanjang di area non-kutub dunia. Gletser tersebut berada di ketinggian 5,753 m (18,875 ft) di atas permukaan laut dengan bagian tertinggi di Indira Col di perbatasan Tiongkok hingga ke bawah sejauh 3,620 m (11,875 ft) pada terminusnya. Seluruh Gletser Siachen, dengan semua jalan utamanya, saat ini di bawah administrasi India sejak 1984. Pakistan mengendalikan wilayah di sebelah barat Pegunungan Saltoro, jauh dari gletser, dengan pos Pakistan berada 3,000 ft di bawah lebih dari 100 pos India di Pegunungan Saltoro.

Gletser Siachen terletak tepat di sebelah selatan pembagian drainase yang memisahkan Lempeng Eurasia dari anak benua India di bagian tergletserasi yang luas dari Karakoram yang kadang disebut "Kutub Ketiga". Gletser terletak di antara Pegunungan Saltoro ke barat dan Pegunungan Karakoram utama ke timur. Pegunungan Saltoro berasal di utara dari puncak Sia Kangri di perbatasan Tiongkok di Pegunungan Karakoram. Puncak ketinggian Pegunungan Saltoro berkisar dari 5,450 hingga 7,720 m (17,880 hingga 25,330 kaki). Jalur utama di pegunungan ini adalah, dari utara ke selatan, Sia La pada 5,589 m (18,336 ft), Bilafond La pada 5,450 m (17,880 ft), dan Gyong La pada 5,689 m (18,665 ft). Hujan salju musim dingin rata-rata lebih dari 1000 cm (35 ft) dan suhu bisa turun hingga . Termasuk semua gletser pegunungan, sistem Gletser Siachen mencakup sekitar .

"Sia" dalam bahasa Balti mengacu pada keluarga tumbuhan mawar yang tersebar luas di wilayah ini. "Chun" mengacu pada objek yang ditemukan dalam kelimpahan. Dengan demikian nama Siachen mengacu pada sebuah lahan dengan kelimpahan bunga mawar. Penamaan gletser itu sendiri, atau setidaknya mata uangnya, dikaitkan dengan Tom Longstaff.

Baik India dan Pakistan mengklaim kedaulatan di seluruh wilayah Siachen. Peta Amerika Serikat dan Pakistan pada tahun 1970-an dan 1980-an secara konsisten menunjukkan garis putus-putus dari NJ9842 (titik demarkasi paling utara dari garis gencatan India-Pakistan, juga dikenal sebagai "Jalur Kendali") ke Jalur Karakoram, yang diyakini India sebagai galat kartografi dan melanggar Perjanjian Shimla. Pada 1984, India meluncurkan Operasi Meghdoot, operasi militer yang memberi India kendali atas semua Gletser Siachen, termasuk anak-anak sungainya. Antara 1984 dan 1999, sering terjadi pertempuran antara India dan Pakistan. Pasukan India di bawah Operasi Meghdoot mendahului Operasi Ababeel Pakistan hanya satu hari untuk menduduki sebagian besar ketinggian yang mendominasi di Pegunungan Saltoro di sebelah barat Gletser Siachen. Namun, lebih banyak tentara tewas karena kondisi cuaca yang keras di wilayah tersebut daripada akibat pertempuran. Pakistan kehilangan 353 tentara dalam berbagai operasi yang tercatat antara 2003 dan 2010 dekat Siachen, termasuk 140 personel Pakistan yang tewas dalam longsoran Sektor Gayari 2012. Antara Januari 2012 dan Juli 2015, 33 tentara India tewas karena cuaca buruk. Pada bulan Desember 2015, Menteri Pertahanan Negara Bagian India Rao Inderjit Singh mengatakan dalam jawaban tertulis di Lok Sabha bahwa total 869 personil Angkatan Darat telah kehilangan nyawa mereka di gletser Siachen karena kondisi iklim dan lingkungan dan lainnya faktor sampai tanggal sejak Angkatan Darat meluncurkan Operasi Meghdoot pada tahun 1984. Baik India dan Pakistan terus mengerahkan ribuan pasukan di sekitar Siachen dan upaya untuk mendemilitarisasi wilayah tersebut sejauh ini tidak berhasil. Sebelum tahun 1984, tidak ada negara yang memiliki kekuatan militer di daerah ini.

Menurut Majalah "TIME", India memperoleh teritori lebih dari karena operasi militernya tahun 1980-an di Siachen. Pada bulan Februari 2016, Menteri Pertahanan India Manohar Parrikar menyatakan di Parlemen bahwa India tidak akan mengosongkan Siachen karena ada defisit kepercayaan dengan Pakistan dan juga mengatakan bahwa 915 orang telah kehilangan nyawa mereka di Siachen sejak Operasi Meghdoot pada tahun 1984. Sesuai catatan resmi, hanya 220 tentara India yang tewas oleh peluru musuh sejak 1984 di daerah Siachen. India secara kategoris menyatakan bahwa India tidak akan menarik pasukannya dari Siachen sampai sepanjang 110 km dari Garis Permukaan Tanah yang Sebenarnya (AGPL) adalah yang pertama diautentifikasi, dilukiskan dan kemudian diberi batas.

Perjanjian Karachi tahun 1949 hanya dengan hati-hati melukiskan garis pemisah ke titik NJ9842, setelah itu, perjanjian menyatakan bahwa garis pemisahan akan berlanjut “kemudian ke utara ke gletser.” Menurut sikap India, garis pemisah harus berlanjut kira-kira ke utara sepanjang Pegunungan Saltoro, ke sebelah barat gletser Siachen di luar NJ9842.; garis batas internasional yang mengikuti pegunungan sering melakukannya dengan mengikuti pembagian drainase daerah aliran sungai such as that of the Saltoro Range. Perjanjian Simla tahun 1972 tidak mengubah Garis Kendali 1949 di sektor paling utara ini.





</doc>
<doc id="2686007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686007" title="Kapal perusak Jepang Ariake (1934)">
Kapal perusak Jepang Ariake (1934)

"Ariake" dibangun di Galangan Kapal Kawasaki, Kobe. Ia mulai dibangun pada tanggal 14 Januari 1933, diluncurkan pada 23 September 1934 dan ditugaskan pada 25 Maret 1935.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Ariake" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-27, bagian dari Skuadron Perusak ke-1 dari Armada Pertama bersama-sama dengan , , dan "Yūgure". Ia berpangkalan di Hashirajima untuk melakukan patroli anti-kapal selam.

Pada bulan Januari 1942, "Ariake" mengawal kapal induk dan menuju Palau dan ke Ambon selama invasi Hindia Belanda, dan ikut serta dalam serangan udara Darwin tanggal 19 Februari 1942. Setelah itu, ia berpangkalan di Staring-baai (Sulawesi), dimana dia melakukan misi pengawalan patroli sampai akhir bulan Maret. Dia kembali ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo untuk perbaikan dari 22 Maret hingga 15 April 1942. Pada akhir bulan April, dia pergi ke Truk sebagai pengawal kapal induk dan dan menjadi bagian dari armada yang dipimpin Laksamana Takeo Takagi pada Pertempuran Laut Koral. Pada bulan Mei, dia ditugaskan untuk mengawal kapal penjelajah dan kembali ke Kure.

Kala Pertempuran Midway, dia menjadi pengawal untuk Armada Pengalihan Aleut dibawah komando Laksamana Shirō Takasu. Setelah dipindahkan ke Armada Kedua pada 14 Juli, ia kemudian bertugas sementara waktu dengan Armada Keempat untuk berlayar dari Truk ke Jaluit pada 20 Agustus. Setelah membombardir Nauru pada tanggal 23 Agustus, pasukan pendarat dari "Ariake" menduduki pulau itu sebagai bagian dari "Operasi RY" pada tanggal 26 Agustus sampai garnisun pulau tersebut selesai pada 30 Agustus. "Ariake" kemudian ditugaskan ke Kepulauan Solomon untuk berpartisipasi dalam transportasi pasukan untuk mendaratkan Ichiki dan Detasemen Aoba di Guadalkanal, serta menembaki Lapangan Udara Henderson. Dari bulan September hingga Desember 1942, dia ditugaskan untu melakukan beberapa kali "Tokyo Ekspres" di sekitar Kepulauan Solomon. Pada 17 Desember, dia menyerang dan mengklaim menenggelamkan sebuah kapal selam tak dikenal, meski hingga kini laporan tersebut masih belum dikonfirmasi. Pada akhir Desember, dia menderita kerusakan yang signifikan di dekat Rabaul karena serangan udara oleh B-24 bomber milik Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat saat ia sedang menarik kapal perusak yang sedang rusak. Enam tembakan meleset jarak dekat menyebabakan 28 awaknya tewas dan melukai 40 lainnya, serta merusak turet meriam No. 2 dan No. 3.

Setelah kembali ke Sasebo untuk perbaikan besar di pertengahan bulan Februari 1943, "Ariake" mengawal konvoi menuju Truk dan pada akhir Februari melakukan konvoi dari Truk ke Rabaul dan kembali ke Yokosuka pada akhir April. Dia kembali ke Truk di akhir bulan sebagai pendamping untuk kapal induk "Unyō", dan kembali bersama kapal perang pada akhir Mei. Pada awal bulan Juni, dia berlabuh disana untuk diperbaiki. Tak lama kemudian ia ditugaskan untuk mengawal kapal induk ke Truk, dan kembali lagi dengan kondisi rusak beberapa hari setelahnya. Pada akhir Juni, dia mengawal kapal induk dari Yokosuka menuju ke Truk, dan kapal penjelajah dan dari Truk ke Rabaul, dan mengulangi misi tersebut untuk kedua kalinya di awal Juli.

Pada tanggal 27-28 Juli 1943, "Ariake" mengawal transportasi pasukan ke Tuluvu, Britania Baru. Setelah kandas di terumbu karang dekat Tanjung Gloucester (). Tetapi berkat bantuan kapal perusak , "Ariake" mampu bebas dan berlayar lagi. Dia kembali mengangkut pasukan, awak kapalnya, dan Komanda Divisi Perusak ke-30 (Kapten Orita Tsuneo) dari kapal dan menyelesaikan misi menuju Tuluvu. Sesudahnya, ia kemudian kembali untuk membantu "Mikazuki". "Ariake "tenggelam saat melawan pesawat B-25 Mitchell milik Amerika Serikat. Tujuh krunya tewas, termasuk kapten "Ariake", Letnan Komandan Akifumi Kawahashi.




</doc>
<doc id="2686024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686024" title="Song Ui-young">
Song Ui-young

Song Ui-young () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Song Ui-young pernah bermain untuk Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2686026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686026" title="Eparki Marthandom">
Eparki Marthandom

Eparki Marthandom (juga disebut Marthandam) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Siro-Malankara di Tamil Nadu. Eparki tersebut dibentuk oleh Paus Yohanes Paulus II pada 16 Desember 1996. Keuskupan tersebut adalah keuskupan keempat dari gereja Siro-Malankara. Eparki tersebut terdiri dari tiga distrik sipil: Kaliakkavilai, Marthandam, Nagercoil.



</doc>
<doc id="2686027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686027" title="Eparki Gurgaon">
Eparki Gurgaon

Eparki Katolik Siro-Malankara Gurgaon didirikan oleh Paus Fransiskus pada 26 Maret 2015. Keuskupan tersebut melingkupi wilayah di India utara, yang meliputi 22 dari 29 negara bagian di India. Di perbatasan selatan keuskupan tersebut adalah negara-negara bagian Gujarat, Madhya Pradesh, Chhattisgarh dan Orissa. Kediaman dan kantor uskupnya adalah Mar Ivanios Bhavan di Neb Sarai.


</doc>
<doc id="2686031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686031" title="Eparki Mavelikara">
Eparki Mavelikara

Eparki Katolik Siro-Malankara Mavelikara adalah sebuah eparki (keuskupan) suffragan dari Episkopal Agung Mayor Eparki Agung (Uskup Agung Metropolitan) Trivandrum, yang juga merupakan Uskup Agung Mayor (kepala) Gereja Katolik Siro-Malankara, Gereja Katolik Timur Ritus Antiokia di India.

Tahtanya berada di Mavelikkara, sebuah "taluk" dan munisipalitas di bagian selatan distrik Alappuzha, negara bagian Kerala, barat daya India, di tepi Sungai Achankovil.

Eparki tersebut adalah eparki ke-6 dari Gereja Katolik Siro-Malankara, yang didirikan pada 2 Januari 2007 di wilayah yang dulunya masuk eparki agung Metropolitan. Eparki tersebut memiliki 94 paroki dan 37,000 anggota. Uskup pertama dari eparki tersebut adalah Joshua Mar Ignathios. Santa pelindungnya adalah Bunda Maria, yang juga dimuliakan di katedral dari eparki tersebut.



</doc>
<doc id="2686033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686033" title="Eparki Muvattupuzha">
Eparki Muvattupuzha

Eparki Katolik Siro-Malankara Muvattupuzha adalah sebuah eparki Gereja Katolik Siro-Malankara di Muvattupuzha, Kerala, India. Tahta eparki tersebut adalah Katedral Katolik Siro-Malankara Santo Yosef di Muvattupuzha. Eparki tersebut adalah suffragan dari Eparki Agung Tiruvalla.

Eparki Muvattupuzha didirikan pada 2003 dari sebuah wilayah yang dipisahkan dari Eparki Agung Tiruvalla.


</doc>
<doc id="2686035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686035" title="Kapal perusak Jepang Natsushio">
Kapal perusak Jepang Natsushio

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

" Natsushio" dibangun di Galangan Kapal Fujinagata mulai tanggal 9 Desember 1937, diluncurkan pada tanggal 23 Februari 1939, dan mulai ditugaskan pada 31 Agustus 1940.

"Natsushio" ditempatkan dalam Divisi Perusak ke-15, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-2 yang merupakan bagian dari Armada Kedua. Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, dia diluncurkan dari Palau sebagai bagian dari pengawalan untuk kapal induk dan kapal penebar ranjau dalam invasi ke daerah Filipina selatan.

Pada awal tahun 1942, "Natsushio" berpartisipasi dalam invasi Hindia Belanda, dengan tugas mengawal pasukan invasi ke Kota Manado, Kota Kendari dan Pulau Ambon pada bulan Januari. Selama invasi Kota Makassar yang berlangsung tanggal 8-9 Februari 1942, "Natsushio" ditenggelamkan oleh kapal selam Angkatan laut Amerika Serikat di sekitar selatan dari Makassar pada koordinat (). Sepuluh awak kapalnya tewas dalam serangan itu, dan para korban yang selamat dibawa oleh kapal saudarinya . "Natsushio" pun dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 28 Februari 1942. Dia adalah kapal perusak Jepang pertama yang menjadi korban dari serangan kapal selam milik Amerika Serikat selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2686039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686039" title="Eparki Pathanamthitta">
Eparki Pathanamthitta

Eparki Pathanamthitta meliputi komunitas Gereja Katolik Siro-Malankara di wilayah Pathanamthitta, negara bagian Kerala, India. Keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Benediktus XVI pada 25 Januari 2010. Yoohanon Mar Chrysostom menjadi uskup pertama dari eparki tersebut.



</doc>
<doc id="2686044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686044" title="Keuskupan Agung Delhi">
Keuskupan Agung Delhi

Keuskupan Agung Delhi () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Ritus Latin di utara India, yang bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal agung katedralnya adalah Katedral Hati Kudus, yang terletak di ibu kota nasional New Delhi

Provinsi gerejawi Delhi terdiri dari keuskupan agung Metropolitan itu sendiri dan keuskupan-keuskupan Suffragan berikut ini:



</doc>
<doc id="2686045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686045" title="Sunny Days (grup musik)">
Sunny Days (grup musik)

Sunny Days (Hangul: 써니데이즈) adalah grup vokal wanita Korea Selatan yang debut di bawah naungan Haeun Entertainment pada tahun 2012 dengan lagu "Take Away." Setelah mengalami perubahan anggota, mereka merilis singel terakhir "Blah Blah" pada tahun 2015, sebelum bubar pada tahun 2016.

Sunny Days debut dengan lagu "Take Away" pada 18 Mei 2012. Album tersebut memiliki dua lagu: "Take Away" dan "Take Away (instrumental)". Pada 19 Juni, diumumkan bahwa Minji akan meninggalkan grup karena cedera pergelangan kaki dan anggota baru Seoyeon akan menggantikan tempatnya. Sunny Days juga mengambil bagian dalam menyanyikan "Glory Korea" untuk para atlet Korea yang bertanding di Olimpiade 2012. Album singel "Glory Korea" terdiri dari "Glory Korea (instrumental)" dan "One Step Closer". Album ini dirilis pada 18 Juli 2012.

Sunny Days kembali dengan singel promosi kedua mereka, "Don't Touch Me", yang merupakan lagu pertama mereka yang memiliki video musik, yang dirilis pada 26 Juli 2012.

Sunny Days "comeback" dengan "I Must Be Crazy" pada 8 April 2013. Singel keempat mereka, "Meeting a Girl Like You", dirilis pada 31 Juli 2013. Pada "comeback" ini, anggota Bichen dan Gyuhee ditambahkan dalam grup. Bichen merupakan pemenang dari K-Pop World Festival.

"Sub-unit" Sunny Days, Real Vocal, debut dengan "With the Same Lips" di SBS "The Show". Lagu tersebut dirilis pada 12 Maret 2014. Real Vocal terdiri dari Sunkyung, Jihee dan Soohyun.

Sunny Days melakukan "comeback" dan menampilkan singel kelima mereka "I Don't Need You Boy" (atau "Half the World Are Men") sebagai lagu "comeback" mereka di MBC "Show Champion" pada 30 Juli. Lagu tersebut dirilis pada 31 Juli 2014 sebagai grup lima anggota. Gyuhee dan Bichen meninggalkan grup dan digantikan oleh anggota baru, Jung Yoon. Seoyeon tidak aktif dalam "comeback" ini karena masalah kesehatan. Bichen meninggalkan grup untuk bersolo karier dan menjadi peserta dalam musim ketiga dari "The Voice of China", di mana ia berhasil menjadi pemenang.

Sunkyung tampil dalam lagu tema One Way Dandelion Part 2 dengan lagu "Rain" yang dirilis pada 2 Desember 2014.

Sunny Days mengalami pergantian anggota sekali lagi, kali ini Jihee, Soojung dan Soohyun meninggalkan grup karena mereka memilih untuk tidak memperbaharui kontrak mereka, meninggalkan Sunkyung dan Jungyoon di mana Sunkyung merupakan anggota asli. Setelah penelitian oleh para penggemar dan beberapa penampilan Sunny Days, terungkap bahwa tiga anggota baru ditambahkan dalam grup, Heuira, Dayoung dan Dasom.

Sunny Days mulai mengadakan penampilan "guerilla" di Sincheon bersama dengan grup vokal pria Haeun Entertainment, Lose Control (LC). Mereka menampilkan beragam lagu bersamaan dengan beberapa "cover" tari dan duet oleh Sunkyung dan Heuira.

Sunny Days akan melakukan "comeback" pada paruh pertama tahun 2015 namun selalu diundur.

Anggota Sunny Days mulai memberi petunjuk "comeback" mereka melalui postingan Instagram pada 23 September. Beberapa minggu kemudian, Facebook resmi Sunny Days mengganti deskripsi menjadi tanggal "comeback" mereka. Mereka mulai mengunggah gambar "teaser" dan merilis Blah Blah pada tanggal 23. "Teaser" video musik dirilis satu hari kemudian. Penggemar Sunny Days kecewa dengan "comeback" mereka tidak tidak berjalan dengan baik dan cemas akan pembubaran. Kemudian dikonfirmasi melalui email bahwa Sunny Days telah dibubarkan.




</doc>
<doc id="2686060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686060" title="Choe Bu">
Choe Bu

Choe Bu (, 1454–1504) adalah seorang pejabat Korea selama masa awal Dinasti Joseon. Ia paling terkenal karena kisah perjalanan karamnya di Tiongkok dari Februari hingga Juli 1488, pada masa dinasti Ming. Ia akhirnya dibuang dari istana Joseon pada tahun 1498 dan dieksekusi pada tahun 1504 ketika terjadi pembersihan politik. Namun, pada tahun 1506 namanya dibebaskan dari segala macam kesalahan dan diberi penghargaan anumerta oleh lingkungan kerajaan Joseon.

Catatan harian Choe tentang perjalanannya ke Tiongkok telah banyak dicetak selama abad ke-16 di Korea dan Jepang. Para sejarawan modern juga merujuk pada karya tulisnya, karena buku harian perjalanannya memberikan perspektif luar yang unik tentang budaya Tiongkok pada abad ke-15. Sikap dan pendapat yang diungkapkan dalam tulisannya mewakili sebagian sudut pandang dan pandangan dari sastrawan Konghucu Korea abad ke-15, yang memandang bahwa budaya Tionghoa sangat sesuai dan serupa dengan budaya mereka sendiri. Penjelasannya tentang kota, orang, adat istiadat, masakan, dan perdagangan maritim di sepanjang Terusan Besar Tiongkok memberikan wawasan tentang kehidupan sehari-hari masyarakat Tiongkok dan bagaimana perbedaannya antara Tiongkok utara dan selatan pada abad ke-15.

Choe Bu keturunan klan Choe dari Tamjin lahir pada tahun 1454 di kota prefektur Naju, Jeollanam-do, Korea. Choe lulus ujian "jinsa" pada tahun 1477, yang merupakan ujian dasar menjadi pegawai kerajaan dan ujian tersebut belum dapat memastikan jabatan seseorang di pemerintahan; sebaliknya, ujian itu memungkinkan seseorang untuk bisa mendaftar ke Akademi Nasional, atau "Seonggyungwan", di mana ia bisa belajar secara lebih lanjut untuk mengikuti ujian "mungwa" yang lebih tinggi. Dalam persiapan untuk ujian, ia mempelajari Lima Klasik, lima buku ajaran Konfusian yang telah dipelajari oleh siswa selama berabad-abad, ia juga diajarkan penekanan dari Empat Buku Zhu Xi (1130–1200), yang sejalan dengan doktrin Neo-Konfusianisme yang pertama kali diterima dalam pendidikan arus utama Tiongkok selama pertengahan abad ke-13. Ia lulus ujian pegawai sipil pertamanya pada tahun 1482 dan ujian pegawai sipil kedua pada tahun 1486, yang membuatnya memenuhi syarat untuk langsung menduduki jabatan di pemerintahan. Dalam kariernya sebagai pejabat kerajaan yang membentang selama 18 tahun, Choe mendapat kehormatan dengan menduduki berbagai posisi jabatan. Ia menjadi pejabat di Perpustakaan Hodang, kantor percetakan, dan Akademi Nasional. Ia juga memegang posisi yang melibatkan militer, seperti ditugaskan di komisi persediaan militer, kantor inspektur jenderal, dan di garnisun Yongyang. Puncak kariernya adalah ketika ia dipromosikan sebagai menteri Direktorat Upacara di ibu kota, yang merupakan sebuah jabatan terhormat. Choe Bu juga salah satu cendekiawan yang membantu penyusunan "Dongguk Tonggam" pada tahun 1485, sebuah kronik sejarah Korea dari zaman kuno. Choe mempelajari etika Konfusianisme, sastra Tiongkok, puisi Tiongkok, dan fasih dalam sejarah Korea, geografi, dan orang-orang terkenal; semua ini kemudian membantunya menghilangkan pandangan dari beberapa pejabat Tiongkok yang mengiranya adalah seorang bajak laut Jepang daripada seorang pejabat Korea yang sayangnya mengalami kejadian kapal karam di Tiongkok. Pada tahun 1487, Choe Bu dikirim ke Pulau Jeju untuk memeriksa catatan budak-budak yang melarikan diri dari daratan.



</doc>
<doc id="2686065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686065" title="N-Sonic">
N-Sonic

N-Sonic adalah grup vokal pria yang terdiri dari J-Heart, Min-ki, Si-hoo, Choi Byul, Zion, dan Bong-jun. Mereka merilis album mini pertama mereka "We are Super Boys" pada 6 Oktober 2011.

N-Sonic debut pada 6 Oktober 2011 dengan album mini "We are Super Boys", pada saat itu dengan lima anggota: J.Heart, Eunho, Jonguk, Bong Jun dan Byul. Tanpa kesuksesan besar di Korea, mereka lebih aktif di luar negeri, terutama Jepang dan Tiongkok.

Pada 3 Februari 2012, N-Sonic menggelar konser pertama mereka di Jepang. Pada 16 Februari pada tahun yang sama, mereka mengumumkan nama penggemar mereka, "Super Sonic". Setelah mengadakan konser di Japan, anggota Eunho dan Jonguk meninggalkan grup pada 25 Februari karena masalah pribadi. Kemudian diumumkan bahwa empat anggota baru akan ditambahkan ke dalam N-Sonic. Mereka terungkap pada 10 Oktober 2012, yaitu: Zion, Minkee, YunJun dan Sihoo dan N-Sonic menjadi grup dengan enam anggota.

Pada tahun 2013 walaupun telah melaksanakan "comeback" Korea pada bulan Maret dan October, mereka lebih sering berpromosi di Jepang, berpartisipasi dalam banyak konser musim panas. Pada 8 Oktober 2013, anggota Yunjun meninggalkan grup karena masalah pribadi. Mereka juga menggelar jumpa penggemar dan konser solo pertama mereka pada bulan Desember pada tahun yang sama di Jepang.

Pada tahun 2014, mereka merilis singel Mandarin pertama, mewakilkan debut mereka di Tiongkok. Sejak akhir tahun 2014 hingga 2016 mereka lebih aktif di Jepang dan Korea dengan beberapa melakukan "comeback".
Pada tahun 2016, setelah mengadakan konser di Jepang, mereka kembali ke Korea pada 9 Mei dan seluruh anggota menghilang; gagal untuk tampil atau memberi tahu keadaan mereka ke agensi, C2K Entertainment harus membatalkan beberapa acara termasuk siaran dan jumpa penggemar sebelum pemimpin grup J.Heart pergi wajib militer. Dengan seluruh jadwal dibatalkan, agensi mereka memilih untuk menggugat para anggota melalui jalur hukum karena "kerusakan akibat pelanggaran kontrak mereka". C2K Entertainment menyebutkan bahwa "insiden ini menyebabkan kerusakan besar pada junior [N-Sonic], yang sedang mempersiapkan untuk debut, serta kerugian material bagi perusahaan". Terungkap bahwa para anggota mengajukan permohonan untuk pembatalan kontrak tujuh tahun mereka.

Pada 22 Juni 2017, Pengadilan Distrik Pusat Seoul departemen urusan sipil memutuskan untuk membatalkan gugatan oleh C2K Entertainment, oleh karena itu para anggota tidak perlu membayar kompensasi. Mengikuti keputusan tersebut, anggota Sihoo menulis di akun Instagramnya, “Kebenaran dan keadilan akan selalu menang.”.

2014: Hong Kong Asian-Pop Music Festival: Best Stage Performance Award (won)

2014: Metro Radio Mandarin Hits Music Awards: Newcomer and Dance Music (both won)

2014: Metro Radio Hits Music Awards: Best Song (won)

2015: Metro Radio Mandarin Hits Music Awards: Favorite singer (won)

2016: TVB8 Mandarin Music On Demand Awards (won)



</doc>
<doc id="2686083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686083" title="Universitas Soochow (Taiwan)">
Universitas Soochow (Taiwan)

Universitas Soochow () adalah sebuah universitas swasta top di Taipei, Taiwan. Meskipun Universitas Soochow mempertahankan sebuah gereja dan seorang pendeta Metodis di kediaman, universitas ini dapat dianggap sebagai sebuah institusi sekuler. Universitas terkenal untuk studi dalam hukum komparatif dan akuntansi.

Universitas Soochow awalnya didirikan oleh Methodis di Suzhou, Jiangsu, Dinasti Qing pada tahun 1900 sebagai penggabungan dari tiga institusi: Institut Buffington dan Sekolah Kung Hang di kota Soochow (kini dieja Suzhou), di Provinsi Jiangsu, dan Akademi Anglo-Tiongkok di Shanghai.

Setelah Perang Saudara Tiongkok, para anggota Asosiasi Alumni Soochow yang melarikan diri ke Taiwan mendirikan sebuah institusi baru di sana pada tahun 1951. Sebuah sekolah hukum dibuka pada tahun 1954, dan sebuah universitas penuh disertifikasi pada tahun 1971. Karena sebuah Universitas Soochow baru yang didirikan kemudian di tempat awalnya pada tahun 1982, maka ada Universitas Soochow di Taiwan dan Universitas Soochow di Jiangsu.

Kampus ini merupakan tempat bagi makam politisi dan diplomat Tiongkok terkemuka Dr. Wang Ch'ung-hui, yang melarikan diri ke Taiwan setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949.

Pada tahun 1981, majalah pertama buatan kelas yang diterbitkan bersama, sepenuhnya didirikan oleh para mahasiswa, disebut "Xu Ai", muncul di Universitas Soochow. Para mahasiswa menyuarakan pendapat politik untuk masyarakat temporal, tetapi majalah tersebut dengan segera dilarang dengan perintah yang keras dari kampus.

Namun, tahun berikutnya, para mahasiswa politik menerbitkan majalah kritis yang lain, "Majalah Politik Bulanan Universitas Soochow". Majalah ini dilarang, akibat dari penerbitan iklan "Shen Geng", yang merupakan sebuah majalah yang dikontrol Partai Nasionalis Tiongkok.

Pada 9 September 1982, Konferensi Akademik Departemen Poltik menyelenggarakan audit mengenai Dewan Kota Taipei untuk para mahasiswa tahun kedua. Namun dosen utama Huang Erxuan didakwa karena memimpin sekelompok mahasiswa ke dewan tersebut untuk mendengarkan interpolasi yang dihasilkan oleh senator partai luar. Dia dipecat pada tahun berikutnya.

Universitas Soochow di Taiwan memiliki dua cabang: kampus cabang pusat kota dekat kantor kepresidenan Republik Tiongkok (ROC) di distrik Zhongzheng Taipei dan kampus utama dekat Museum Nasional Istana di distrik Shilin Taipei. Fakultas hukum dan bisnis berada di kampus pusat kota. Semua fakultas lainnya berlokasi di kampus utama.




</doc>
<doc id="2686091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686091" title="Vamos FC Mataram">
Vamos FC Mataram

Vamos Mataram Futsal Club (atau Vamos Mataram saja) adalah sebuah klub futsal Indonesia yang bermarkas di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Klub ini meraih tiga kali gelar juara pada kompetisi Liga Futsal Profesional Indonesia.



</doc>
<doc id="2686093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686093" title="Black (album Lee Hyori)">
Black (album Lee Hyori)

Black adalah album studio keenam oleh penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan Lee Hyori. Album ini dirilis pada 4 Juli 2017 oleh Kiwi Media Group dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini merupakan album studio pertamanya setelah hiatus selama empat tahun sejak "Monochrome" (2013). Album ini dirilis setelah kontraknya dengan B2M Entertainment berakhir dan menandatangani kontrak dengan Kiwi Media Group oleh Kim Hyung Suk.

Album ini melanjutkan perkembangan yang dimulai dari "Monochrome" saat Hyori berganti arah dari lagu "early pop" ke lagu yang lebih dewasa dan eksperimental. Ia berkontribusi dengan membuat lagu dan memproduksi keseluruhan album untuk pertama kali. Hyori bekerja sama dengan produser Kim Do Hyun "10 Minutes" sementara ia menulis delapan lagu dan menggubah sembilan lagu dari total sepuluh lagu dari album ini. Dalam album ini ia memilih untuk lebih fokus kepada bercerita dan mengungkap sisi pribadinya tanpa berkompromi dengan sisi seksinya. Album ini terdiri dari sepuluh lagu, termasuk lagu yang telah dirilis sebelumnya "Seoul" dan singel utama album ini.

Pada Mei 2015, Hyori mengumumkan bahwa ia telah menutup blog pribadi dan akun Twitternya. Bersamaan dengan menutup seluruh akun media sosialnya, ia berhenti dari seluruh aktivitas pertelevisian. Pada bulan Oktober pada tahun yang sama, perwakilan dari Lee Hyori mengatakan kepada media bahwa ia akan melakukan hiatus selama dua tahun dari dunia hiburan, "untuk memiliki waktu pribadi."

Hyori dikabarkan kembali sejak bulan Agustus 2016 namun dikonfirmasi saat ia melakukan sesi foto dan wawancara dengan "Marie Claire Korea" pada bulan Oktober 2016. Ia menandatangani kontrak dengan Kiwi Media Group dan mulai merencanakan "comeback"nya. Rencananya menghalangi penampilannya di Mnet Asian Music Awards 2016 karena ia berkonsentrasi dalam produksi album. Setelah menghapus seluruh media sosial, ia kembali dengan akun Instagram baru.

Setelah menandatangani kontrak eksklusif dengan Kiwi Media, terungkap bahwa CEO Kim Hyung Suk dan penulis lagu Kim Do Hyun "10 Minutes" sedang bekerja dalam pembuataan album bersama Hyori. Pada Januari 2017, Kim Hyung Suk mengungkapkan di MBC "Video Star" bahwa Hyori memegang sebagian besar tanggung jawab untuk album barunya sebagai produser eksekutif. Agensi mereka mengumumkan bahwa penyanyi dan penulis lagu Lee Juck akan tampil dalam salah satu lagu dalam album ini.

Pada 25 Juni, daftar lagu untuk album terungkap. Sehari sebelum perilisan album, Hyori mengadakan konferensi pers dan "showcase" album untuk membicarakan tentang kehidupannya, gambaran tentang dirinya dan album barunya. "Black" dirilis secara fisik dan digital pada 4 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2686096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686096" title="Zhuangzi (buku)">
Zhuangzi (buku)

Zhuangzi ( ; secara historis diromanisasi Chuang-tzu) adalah sebuah kitab Tiongkok kuno dari Zaman Negara Perang akhir (476221 SM) yang berisi cerita dan anekdot yang memberikan contoh sifat bebas kegelisahan para orang bijaksana Taois ideal. Diberi nama sesuai pengarang tradisionalnya, "Master Zhuang" (Zhuangzi), "Zhuangzi" bersama dengan "Tao Te Ching" merupakan salah satu dari dua kitab dasar Taoisme, dan secara umum dianggap yang paling penting dari semua naskah Taois.

"Zhuangzi" terdiri dari koleksi besar anekdot, alegori, perumpamaan, dan dongeng, yang sering berwatak lucu atau kurang sopan. Tema utamanya adalah spontanitas dalam tindakan dan kebebasan dari dunia manusia dan kebiasaan-kebiasaannya. Dongeng-dongeng dan anekdot dalam kitab ini berusaha untuk menggambarkan kepalsuan pembedaan manusia antara baik dan buruk, besar dan kecil, hidup dan mati, dan manusia dan alam. Sementara para filsuf Tiongkok kuno lainnya berfokus pada moral dan kewajiban pribadi, Zhuangzi mempromosikan pengelanaan bebas kegelisahan dan menjadi satu dengan "sang Jalan" ("Dào" 道) dengan mengikuti alam.

Meskipun terutama dikenal sebagai karya filosofis, "Zhuangzi" dianggap sebagai salah satu karya sastra terbesar dalam keseluruhan sejarah Tiongkok, dan telah disebut "kitab pra-Qin yang paling penting untuk mempelajari kesusastraan Tiongkok." Sebuah mahakarya dari keahlian filosofis dan sastra, "Zhuangzi" telah memengaruhi para sastrawan selama lebih dari 2000 tahun sejak Dinasti Han (206 SM220 M) hingga saat ini. Banyak sastrawan dan penyair besar Tiongkok dalam sejarah—seperti Sima Xiangru dan Sima Qian pada masa Dinasti Han, Ruan Ji dan Tao Yuanming pada masa Enam Dinasti (222589), Li Bai pada masa Dinasti Tang (618907), dan Su Shi dan Lu You pada masa Dinasti Song (9601279)—sangat dipengaruhi oleh "Zhuangzi".

"Zhuangzi" diberi nama dan dikaitkan dengan Zhuang Zhoubiasanya dikenal sebagai "Master Zhuang" (Tionghoa: "Zhuangzi" 莊子)seorang pria umumnya dikatakan lahir sekitar tahun 369 SM di sebuah tempat bernama Meng () di negara Song (sekitar Shangqiu saat ini, Provinsi Henan), dan meninggal sekitar tahun 301, 295, atau 286 SM. Hampir tidak ada yang secara nyata diketahui mengenai kehidupan Zhuangzi. Dia diduga telah menghabiskan waktu di bagian selatan negara Chu, serta di Linzi, ibu kota negara Qi. "Catatan Sejarah Agung" ("Shiji" 史記) Sima Qian, yang pertama dari sejarah 24 dinasti Tiongkok, memiliki biografi Zhuangzi, namun sebagian besar tampaknya hanya diambil dari anekdot dalam "Zhuangzi" itu sendiri. Sarjana Amerika dan penerjemah "Zhuangzi" Burton Watson menyatakan, "Siapa pun Zhuang Zhou, naskah-naskah yang dikaitkan dengannya mengandung kualitas dari pikiran yang brilian dan orisinal."




</doc>
<doc id="2686112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686112" title="Mazhab-mazhab Kristen Santo Tomas">
Mazhab-mazhab Kristen Santo Tomas

Mazhab-mazhab Kristen Santo Tomas atau Denominasi Kristen Santo Tomas adalah mazhab-mazhab Kristen dari Kerala, India, yang menelusuri asal-usul mereka kepada aktivitas penginjilan Tomas sang Rasul pada abad ke-1. Mereka juga dikenal sebagai orang "Nasrani". Istilah "Nasrani" dalam bahasa Siria masih digunakan oleh masyarakat Kristen Santo Tomas di Kerala.

Selama 15 abad pertama, mereka memiliki pemimpin mereka sendiri yang mereka patuhi dan yang hormati baik oleh masyarakat maupun para penguasa negara. Pada tahun 190 M, Pantaenus dari Iskandariyah mengunjungi orang-orang Kristen ini. Dia menemukan bahwa mereka menggunakan Injil Matius dalam bahasa Ibrani. Sekitar tahun 522 M, seorang rahib Mesir, Cosmas Indicopleustes, mengunjungi Pantai Malabar. Dia menyebutkan orang Kristen di sebuah negara bernama Male, di mana lada tumbuh, dalam bukunya "Topografi Kristen." Ini menunjukkan bahwa hingga abad ke-6 orang-orang Kristen ini telah berhubungan dekat dengan Iskandariyah.

Pada tahun 883 M, Alfred yang Agung (849–899), Raja Wessex, Inggris dilaporkan mengirim hadiah kepada Mar Thoma, orang Kristen di India melalui Sighelm, uskup Sherborne. Sekitar tahun 1292 M, Marco Polo (1254–1324) dalam perjalanan pulangnya dari Tiongkok mengunjungi Kerala, menyebutkan bahwa, "Masyarakatnya adalah penyembah berhala, meskipun ada beberapa orang Kristen dan Yahudi di antara mereka."

Diyakini bahwa pada tahun 768 M, orang-orang Kristen dari Edessa tiba di Kerala di bawah kepemimpinan Tomas dari Kana, dan pada tahun 825 M, kelompok lain bergabung dengan mereka. Mereka memiliki uskup mereka sendiri yang mengunjungi mereka dari Persia. Meskipun orang-orang Kristen Santo Tomas menyambut mereka, para uskup ini tidak berusaha untuk membawahi mereka. Orang-orang Kristen Santo Thomas tetap sebagai sebuah kelompok independen, dan mereka memiliki uskup mereka dari Gereja Timur sampai abad ke-16.

Orang-orang Kristen Santo Thomas sangat terpengaruh oleh kedatangan Portugis pada tahun 1498. Portugis berusaha untuk membawa komunitas ini di bawah naungan agama Katolik Ritus Latin, mengakibatkan perpecahan permanen dalam komunitas tersebut.


Tradisi mereka berasal dari pemikiran Kristen abad pertama, dan tujuh "setengah" gereja-gereja yang didirikan oleh Tomas sang Rasul selama misinya di Malabar. Gereja-gereja tersebut terdapat di Kodungalloor (Muziris), Paravur, Palayoor, Kokkamangalam, Niranam, Nilackal, Kollam, dan Thiruvithamcode Arappally di distrik Kanyakumari.



</doc>
<doc id="2686153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686153" title="Kapal perusak Jepang Akigumo (1941)">
Kapal perusak Jepang Akigumo (1941)

Kelas "Kagerō" merupakan peningkatan dari . Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 240 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar , dan sarat airnnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar dirancang untuk kecepatan . Kapal-kapal yang memiliki kisaran , dan dapat mendorong kapal hingga .

Persenjataan utama pada kapal kelas "Kagerō" terdiri dari tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka memiliki empat senjata anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda, dan senjata ini jumlahnya ditambahkan seiring berjalannya perang. Kapal dalam kelas ini juga dipersenjatai dengan delapan tabung torpedo untuk Torpedo Tipe 93 (torpedo berbahan bakar oksigen). Torpedo ditempatkan di 4 lubang pada sisi kiri dan kanan kapal. Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 18 peledak kedalaman.

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

"Akigumo" dibangun di Perusahaan Dok Uraga mulai tanggal 2 Juli 1940, diluncurkan pada tanggal 11 April 1941, dan mulai berlayar pada 27 September 1941.

"Akigumo" adalah pengawal dalam armada induk yang ikut serta dalam serangan di Pearl Harbor tahun 1941.

Tak lama setelah Pertempuran Kepulauan Santa Cruz pada awal hari tanggal 27 November 1942, "Akigumo" bersama dengan kapal perusak menenggelamkan kapal induk Amerika Serikat yang sudah rusak berat dan ditinggalkan krunya. Kapal-kapal angkatan laut Amerika Serikat sebenarnya telah berusaha untuk sengaja menenggelamkan "Hornet" sebelumnya, tetapi mereka gagal untuk melakukannya karena angkatan laut Kekaisaran Jepang sudah keburu datang sehingga memaksa kapal-kapal angkatan laut Amerika Serikat untuk kabur.

"Akigumo" bertugas selama Perang Pasifik di berbagai palagan. Pada tahun 1943 atau 1944, ia menerima penyesuaian kemampuan anti pesawat. Ia mendapat radar aktif Tipe 22 dan radar pasif tipe E-27. Ia juga dipasangi senapan mesin Tipe 96 (empat buah laras tiga dan satu buah laras ganda).

Pada tanggal 11 April 1944, "Akigumo" ditorpedo dan tenggelam oleh kapal selam tenggara dari Semenanjung Zamboanga, Filipina ().




</doc>
<doc id="2686158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686158" title="Dimas Ekky Pratama">
Dimas Ekky Pratama

Dimas Ekky Pratama (lahir di Depok, 26 Oktober 1992) adalah seorang pembalap motor asal Indonesia.

Setidaknya awal karier balapnya dimulai dari tahun 2010, saat ia mengikuti kejuaraan nasional IRS kelas Supersport 600cc. Saat itu ia meraih peringkat akhir ke-4, dilanjut peringkat 5 di 2011, dan juara 2 pada tahun 2012.

Dimas menjuarai balapan Suzuka 4 Jam 2013 bersama pembalap Indonesia lainnya, Iswandi Muis, di mana keduanya mengendarai Honda CBR600RR dari Astra Honda Racing Team. Ia juga ikut serta di kelas yang lebih tinggi, Suzuka 8 Jam, dan membalap untuk pertama kalinya di kelas tersebut pada tahun 2014 bersama Honda Team Asia. Saat itu, Dimas mengendarai Honda CBR1000RR bersama-sama pembalap Australia, Joshua Hook, dan Mohamad Zamri Baba asal negeri Jiran, Malaysia. Mereka menyelesaikan balapan di urutan 7.

Terdapat perubahan besar untuk tim Honda Team Asia pada tahun 2015 saat rekan-rekan Dimas digantikan pembalap Azlan Shah Kamaruzaman dari Malaysia, dan pembalap Thailand Ratthapong Wilairot. Mereka menyelesaikan lomba di posisi ke-18. Untuk balapan tahun 2016, Azlan digantikan dengan Zaqhwan Zaidi yang juga dari Malaysia. Trio pembalap Asia Tenggara yang diperkuat Dimas, Zaqhwan dan Ratthapong finis di urutan 8, sebuah prestasi yang terulang untuk tahun berikutnya, juga dengan jajaran pembalap yang sama.

Dari tahun 2012 hingga 2016, Dimas ikut serta di ajang Asia Road Racing Championship (ARRC) di kelas Supersport 600cc, juga dengan Astra Honda Racing Team, dan satu penampilan singkat pada tahun 2017 pada seri Indonesia yang berlangsung di sirkuit Sentul. Ia berhasil memenangkan balapan pada hari pertama. Sepanjang kariernya di ajang di level Asia itu, ia menjadi pendatang baru terbaik musim 2012 dengan berada di peringkat 6 klasemen akhir, serta raihan terbaik Dimas adalah peringkat ke-5 di musim 2015.

Sejak 2015 Dimas bersaing di FIM CEV Moto2 European Championship di bawah naungan Astra Honda Racing Team. Total 2 kali raihan podium 3 telah ia capai di balapan pertama seri Catalunya 2017, dan balapan pertama seri Albacete 2018.

Dimas melaksanakan debutnya di ajang Grand Prix Dunia di kelas Moto2 sebagai "wildcard" atau pembalap tamu di GP Malaysia yang berlangsung di Sirkuit Internasional Sepang tahun 2017. Sayangnya, ia tak dapat menyelesaikan lomba akibat terlibat dalam kecelakaan.

Setahun setelah debutnya di Moto2 Sepang, Dimas kembali tampil di tempat yang sama sebagai pengganti pembalap Belanda, Bo Bendsnyder, yang tak dapat ikut serta akibat cedera. Putra asli Depok ini membela tim Tech 3 dan mampu meraih posisi 23 dari 32 pembalap yang berlaga.

Dimas dijadwalkan akan ikut serta dalam Moto2 2019 selama semusim penuh untuk tim Idemitsu Honda Team Asia yang dimiliki dan dikelola pembalap kenamaan Jepang era 1990an, Tadayuki Okada.

Dimas sudah menikah dan memiliki seorang putri yang lahir pada tahun 2018, Istrinya bernama Padma Beng.


</doc>
<doc id="2686166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686166" title="Kapal perusak Jepang Hagikaze">
Kapal perusak Jepang Hagikaze

Kelas "Kagerō" merupakan peningkatan dari . Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 240 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar , dan sarat airnnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar dirancang untuk kecepatan . Kapal-kapal yang memiliki kisaran , dan dapat mendorong kapal hingga .

Persenjataan utama pada kapal kelas "Kagerō" terdiri dari tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka memiliki empat senjata anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda, dan senjata ini jumlahnya ditambahkan seiring berjalannya perang. Kapal dalam kelas ini juga dipersenjatai dengan delapan tabung torpedo untuk Torpedo Tipe 93 (torpedo berbahan bakar oksigen). Torpedo ditempatkan di 4 lubang pada sisi kiri dan kanan kapal. Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 18 peledak kedalaman.

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

"Hagikaze" berpartisipasi dalam Pertempuran Midway, dan sengaja menenggelamkan kapal induk yang sudah rusak berat dengan dua torpedo. "Kaga" sendiri rusak parah karena diserang oleh pesawat dari kapal induk Amerika Serikat selama pertempuran tersebut.

Pada tanggal 7 Agustus 1943, "Hagikaze" tenggelam di sekitar Kolombangara dan Vella Lavella () selama Pertempuran Teluk Vella. Ia tenggelam oleh tembakan torpedo dari kapal perusak Amerika Serikat , , dan . Walhasil, 178 krunya tewas.




</doc>
<doc id="2686183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686183" title="Lotan bin Seir">
Lotan bin Seir

Lotan (לֹוטָן, "Lôṭān") adalah anak tertua Seir orang Hori, dan terdaftar sebagai orang pertama di antara tujuh kepala suku Hori di tanah Seir dalam Kejadian 36 pada Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia memiliki dua putra, Hori dan Hemam. Putra Esau, Elifas menikahi adik Lotan yang bernama Timna, dan perempuan ini melahirkan Amalek.

Dalam Alkitab, nama "Lotan" tercatat dalam 5 ayat pada 2 kitab:

Kejadian 36:20-21

Kejadian 36:22

Kejadian 36:29-30

1 Tawarikh 1:38

1 Tawarikh 1:39





</doc>
<doc id="2686201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686201" title="Ariarathes V dari Kapadokia">
Ariarathes V dari Kapadokia

Ariarathes V Eusebes Philopator (, Ariaráthēs Eusebḗs Philopátōr; memerintah 163-130 SM) adalah seorang putra dari raja Kapadokia sebelumnya, Ariarathes IV Cappadocia, dan ratu Antiochis. Ia berbeda dari orang-orang sezamannya karena keunggulan karakter dan budidaya filsafat dan seni liberal serta dianggap oleh beberapa sejarawan sebagai yang terbesar di antara raja-raja Kapadokia.

Ariarathes V adalah anak laki-laki Ariarathes IV Cappadocia, dan ibu asal Yunani, Antiochis, yaitu putri Raja Seleukia, Antiokhus III. Menurut Livy, ia dididik di Roma, tetapi akun ini mungkin saja merujuk kepada Ariarathes yang lain. Sebaliknya, Ariarathes Eusebes mungkin menghabiskan masa mudanya belajar di Athena, di mana ia tampaknya telah menjadi teman raja Pergamon di kemudian hari, Attalus II Philadelphus.

Sebagai konsekuensi menolak pernikahan dengan , adik perempuan Demetrios I Soter, karena menuruti keinginan Republik Romawi, Demetrios I menyatakan perang dengan Ariarathes, dan mengajukan , saudara laki-lakinya dan salah satu putra dari mendiang raja, sebagai penuntut tahta. Ariarathes digulingkan dari kerajaannya, dan melarikan diri ke Roma sekitar tahun 158 SM. Ia dikembalikan ke tahtanya oleh orang Romawi, yang mengizinkan Orophernes untuk memerintah bersama-sama dengan dia, seperti yang dinyatakan oleh Appianos, dan tersirat dalam tulisan Polibios. Namun, pemerintahan bersama ini tidak berlangsung lama, karena tak lama setelah itu, Ariarathes dinobatkan sebagai satu-satunya raja.

Pada tahun 154 SM, Ariarathes membantu raja Pergamum, , dalam perang melawan , dan mengutus anaknya Demetrios untuk memimpin pasukannya. Ariarathes terbunuh pada tahun 130 SM dalam peperangan antara Romawi melawan dari Pergamum. Sebagai imbalan untuk bantuan dan dukungan Ariarathes bagi orang-orang Romawi saat itu, Likaonia dan Kilikia ditambahkan oleh orang-orang Romawi ke dalam wilayah kekuasaan keluarganya.

Istri Ariarathes, (yang adalah putri Raja ) melahirkan enam anak bagi Ariarathes. Namun, semua kecuali satu anak dibunuh sendiri oleh ibunya, supaya ia bisa menguasai kerajaan. Setelah Nysa dihukum mati oleh rakyat karena kekejamannya, satu-satunya putranya yang selamat diangkat menjadi raja sebagai .

Ariarathes seorang penganut yang kuat ; dia telah dimuliakan dengan kewarganegaraan Athena. Ia membangun kembali dua kota Kapadokia dan dengan nama Yunani, Eusebia. Dia murah hati dalam memberikan sumbangan ke Athena dan lembaga-lembaganya; terlestarikan sebuah prasasti dari sebuah asosiasi aktor profesional yang berterima kasih kepadanya dan istrinya atas perlindungannya. Dia bersurat dengan filsuf Yunani , sebagaimana disaksikan oleh .



</doc>
<doc id="2686221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686221" title="Kedesh">
Kedesh

Kedesh (ejaan alternatif: Cadesh, Cydessa) adalah suatu kota kuno di Kanaan yang reruntuhannya terletak 3 km sebelah timur laut dari modern Kibbutz Malkiya di Israel di perbatasan Israel-Lebanon .
Kedesh pertama kali didokumentasikan dalam Kitab Yosua sebagai kota benteng orang Kanaan yang ditaklukkan oleh bangsa Israel di bawah pimpinan Yosua. Kepemilikan Kedesh diserahkan melalui undian kepada suku Naftali dan kemudian, atas perintah Allah, Kedesh ditetapkan oleh Yosua sebagai sebuah kota orang Lewi dan salah satu dari Kota Perlindungan bersama dengan Sikhem dan Kiryat-Arba, yaitu (Hebron) ().
Pada abad ke-8 SM, pada masa pemerintahan Pekah, raja Israel, Tiglat-Pileser III dari Asyur merebut Kedesh dan mendeportasi penduduknya ke Asyur. ()

Kemudian, selama abad ke-5 SM, Kedesh mungkin telah menjadi ibu kota provinsi  Persia yang ditangani administrasinya oleh Tirus yang meliputi Galilea Atas ("Upper Galilee").

Pada tahun 259 SM Kedesh disebutkan oleh Zenon, seorang pedagang yang bepergian dari Mesir.

Antara tahun 145 SM dan 143 SM, Kedesh (Cades) dikalahkan oleh Yonatan Makabe dalam perjuangannya melawan raja Seleukia  Demetrios II Nikator. Sejak itu terus diterbengkalaikan.

Menurut tradisi Yahudi, Debora, seorang nabiah, Barak bin Abinoam dan Yael, istri Heber orang Keni, seperti juga Heber, dikuburkan di dekat mata air di bawah kota Kedesh.

Eusebius, menulis tentang tempat di "Onomasticon", mengatakan: "Kedesh. Imam city dalam warisan Naftali. Sebelumnya itu adalah sebuah kota yang berlindung 'di Galilea, di pegunungan Naftali.' 'Raja Asyur' hancur itu . Ini (sekarang) Kydissos (Κυδισσός), dua puluh mil dari Tirus dekat Paneas."

Ishtori Haparchi, mengunjungi tempat-tempat suci di awal abad keempat belas menulis bahwa Kedesh: "Sekitar setengah hari jaraknya ke arah selatan dari Paneas, yang dikenal dalam bahasa Arab sebagai Banias, Kedes, di pegunungan Naftali, dan ini [sekarang] disebut Qades."

Dari tahun 1997 hingga 2012, Tel Kedesh digali oleh tim dari Museum Arkeologi Kelsey, Universitas Michigan dalam kerjasama dengan Universitas Minnesota, pada 2010 dan 2012 berfokus pada Gedung Administrasi Persia dan Helenistik.
Identifikasi alkitab "Kedesh Naftali" () telah menjadi subyek dari modern arkeologi / sejarah geografi debat. Sementara banyak menahan situs kuno berada di Galilea Atas, dekat perbatasan Lebanon, arkeolog Israel, Yohanan Aharoni, memegang pandangan bahwa tempat itu terletak di Lower Galilee, dekat Lembah Yizreel, di sebuah situs yang menyandang nama yang sama (sekarang "Khirbet Qadish"). Beberapa publikasi arkeologi karenanya mendaftarkan situs itu di sebelah timur "lembah Jabneel" di "Galilea Bawah."
Dalam Kitab Hakim-hakim, pohon tarbantin di Zaanaim dinyatakan berada di dekat Kedesh, meskipun ayat ini bisa menjadi referensi untuk Tel Kedesh kedua, yang terletak 3 km ke arah selatan dari Megido, di dalam wilayah Israel milik suku Isakhar. ()



</doc>
<doc id="2686222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686222" title="Zaanaim">
Zaanaim

Zaanaim, Zaanannim atau Bezaanaim adalah nama tempat yang digunakan untuk satu atau dua lokasi dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Serge Frolov (2013), lokasinya "tidak dapat ditentukan dengan tingkat kepastian apapun." 

Zaanaim berarti "pengembaraan", "bongkar tenda", lokasi itu mungkin disebut demikian dari fakta para perantau yang berkemah di antara kota-kota dan desa-desa di daerah itu.

Menurut , perbatasan dari suku Naftali melewati oleh "pohon tarbantin di Zaanannim" ("Versi Revisi").

Menurut , Heber orang Keni "memasang kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim yang dekat Kedesh", di mana kemudian, Yael, istrinya, membunuh Sisera. Alkitab Versi Raja James berbunyi "plain" ("dataran"). Menurut Cheyne dan Black, alternatif yang dapat diterima untuk bacaan "ek" dalam ayat-ayat ini adalah "tarbantin".

Frasa "di Zaanannim" di atas, dalam teks Ibrani berbunyi "bṣʿnnym." Namun, disarankan oleh beberapa orang bahwa, mengikuti Septuaginta dan Talmud, huruf "b", yang dalam bahasa Ibrani berarti "di" harus diambil sebagai bagian dari kata-kata berikutnya, sehingga frasa itu berbunyi "kepada ek di Bitzanaim," sebuah tempat yang telah diidentifikasi dengan reruntuhan "Bessum", sekitar setengah jalan antara Tiberias dan Gunung Tabor.



</doc>
<doc id="2686242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686242" title="Galilea Hulu">
Galilea Hulu

Galilea Atas (, "HaGalil Ha'Elyon"; , "Al Jaleel Al ' alaa"; ) adalah istilah geografis-politik yang digunakan sejak akhir Periode Bait Suci Kedua, asalnya mengacu pada daerah pegunungan yang sekarang mencakup bagian utara Israel dan bagian selatan Lebanon, dengan batas-batasnya Sungai Litani di utara, Laut Tengah di barat, Galilea Bawah di selatan, yang dipisahkan oleh Lembah Beit HaKerem, dan Sungai Yordan hulu dan Lembah Hula di timur. Menurut sejarawan abad ke-1, Yosefus, batas Galilea Atas membentang dari Bersabe di Lembah Beit HaKerem sampai Baca (Peki'in) di utara. Wilayah tersebut luasnya sekitar 180 mil persegi.

Dalam terminologi Israel sekarang, toponimi ini terutama digunakan dalam referensi untuk bagian utara Galilea yang terletak di dalam kedaulatan Israel, yaitu tanpa bagian Lebanon Selatan sampai ke Sungai Litani, sementara juga tidak termasuk bentangan dari Dataran Pantai ke barat dan Lembah Jordan Rift ke timur, yang dianggap entitas geografis terpisah.

Setelah pembubaran Kesultanan Utsmaniyah dan Deklarasi Balfour di mana Imperium Britania berjanji untuk membuat suatu "Rumah Nasional Yahudi" di Palestina, Gerakan Zionis menyampaikan kepada Konferensi Perdamaian Versailles suatu dokumen menyerukan untuk dimasukkan dalam Mandat Britania atas Palestina seluruh wilayah hingga ke Sungai Litani — dengan pandangan bahwa ini akhirnya menjadi bagian dari negara Yahudi di masa depan.

Dalam peristiwa tersebut, hanya kurang dari setengah daerah ini akhirnya benar-benar termasuk dalam Mandat Palestina Britania, perbatasan akhirnya dipengaruhi baik oleh manuver diplomatik dan perjuangan antara Inggris dan Prancis serta pertempuran di darat, terutama pertempuran Tel Hai bulan Maret 1920.

Untuk waktu yang cukup lama setelah perbatasan didefinisikan sehingga membuat bagian utara wilayah yang bersangkutan menjadi bagian dari wilayah mandat Prancis yang kemudian menjadi Lebanon, banyak ahli geografi Zionis — dan geografer Israel pada awal pembentukan negara itu — terus berbicara "Galilea Atas" sebagai "sub-daerah utara wilayah Galilea Israel dan Lebanon".

Berdasarkan definisi ini, "Galilea Atas" meliputi area lebih dari 1.500 km2, sekitar 700 km2 di Israel dan sisanya di Lebanon. Ini termasuk dataran tinggi, terletak di Selatan Lebanon dan dikenal dalam bahasa Arab sebagai Jabal Amel, yang beberapa waktu lamanya dikenal dalam bahasa Ibrani sebagai "Galilea Lebanon". Seperti yang didefinisikan dalam istilah geografis, "wilayah itu dipisahkan dari Galilea Bawah oleh lembah Beit HaKerem; gunung-gunungnya lebih tinggi dan lembahnya lebih dalam dari Galilea Bawah; puncak tertinggi adalah Har Meron dengan ketinggian 1,208 m di atas permukaan laut. Safed adalah salah satu kota besar di wilayah ini".

Dalam beberapa dekade terakhir, penggunaan ini telah hampir menghilang dari wacana umum Israel, istilah "Galilea Atas" digunakan semata-mata mengacu pada bagian yang terletak di Israel.



</doc>
<doc id="2686243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686243" title="Galilea Hilir">
Galilea Hilir

Galilea Bawah (, harfiah: "HaGalil HaTaḥton"; ), adalah suatu daerah dalam Distrik Utara Israel. Galilea Bawah dibatasi oleh Lembah Jezreel di sebelah selatan; Galilea Atas di sebelah utara, yang dipisahkan oleh Lembah Beit HaKerem; Lembah Jordan Rift dengan Sungai Yordan dan Danau Galilea di sebelah timur; dan ke barat, satu segmen Dataran Pantai Utara yang dikenal sebagai Lembah Zebulon (Zvulun), terentang antara Gunung Karmel dan Akko. Galilea Bawah merupakah bagian selatan Galilea. Pada zaman Flavius Yosefus, dikenal terentang lebar dari Xaloth (Iksal) ke Bersabe, suatu daerah yang luasnya sekitar 470 mil persegi. Disebut "Bawah" (""Lower"") karena kurang bergunung-gunung seperti Galilea Atas. Puncak-puncak Galilea Bawah menjulang 500 meter di atas permukaan laut. Puncak tertinggi adalah Gunung Kamon (598 m) pada bagian utara Galilea Bawah dan Gunung Tabor (588 m) di bagian selatan.

Galilea Bawah terdiri dari tiga daerah dengan struktur geologi berbeda:


Galilea Bawah bagian tengah terdiri dari pegunungan rencah yang terbentang dari timur ke barat dengan sejumlah lembah di antaranya; sebelah selatan Lembah Beit Kerem (Šagor) adalah pegunungan Shagor, kemudian lembah Sakhnin, pegunungan Yodfat, lembah Beit Netofa, lembah dan pegunungan Tur'an, pegunungan Nazareth, and lembah Ksulot (). Di Galilea Bawah bagian barat ada beberapa perbukitan rendah (200–300 meter) tertutup dengan hutan pohon ek, Galilea Bawah bagian tengah lebih bergunung-gunung dan Galilea Bawah bagian timur menjadi dataran Basal rata dengan sisi gunung mencapai ketinggian 300 meter di atas permukaan laut yang terbentang dari timur laut ke barat daya.

Meskipun bentuk tanah Galilea Bawah kurang curam dibandingkan Galilea Atas, tanahnya lebih hijau, lebih damai dan tenang. Galilea Bawah lebih mudah dicapai oleh mayoritas orang Israel (kurang dari 2 jam berkendaraan dari area Tel Aviv). Kebanyakan hasil pertanian Israel berasal dari Galilea Bawah, terutama di Lembah Jezreel dan Lembah Beit She'an.

Tanah Galilea Bawah terutama terdiri dari:


Sampai tahun 1932 tempat-tempat pemukiman di Galilea Bawah bagian timur bergantung hanya dari mata air di dekat desa-desa yang hanya cukup untuk penggunaan di rumah-rumah dan karenanya tidak mungkin untuk memiliki pertanian teririgasi di Galilea Bawah pada waktu itu. Pada tahun 1932 pengeboran sumur pertama dilakukan di Lembah Yavne'el yang memberikan suplai air irigasi untuk Yavne'el. Pada tahun 1942 suatu saluran pipa air dibangun dari Danau Galilea ke desa sehingga memperluas tanah pertanian yang terutama bergantung pada sumber air baru ini, meskipun ongkosnya tinggi saat itu. Selama dekade pertama Negara Israel desa-desa di Galilea Bawah terlibat dalam pergumulan terus menerus dengan pemerintah di mana pemerintah dituntut untuk memecahkan persoalan air mereka. Setelah beberapa upaya pengeboran sumur setempat telah gagal, maka saluran pipa air dibuat dari Danau Galilea ke semua desa di Galilea Bawah.



</doc>
<doc id="2686254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686254" title="Bahasa Jah Hut">
Bahasa Jah Hut

Jah Hut (Jah Het) adalah sebuah bahasa Austroasia yang dipertuturkan di sekitar Sungai Krau, Malaysia Barat. Penutur bahasa Jah Hut adalah bagian dari Orang Asli.

Bahasa Jah Hut termasuk ke dalam cabang bahasa-bahasa Asli dari rumpun bahasa Austroasia. Sebelumnya diklasifikasikan sebagai bagian dari cabang rumpun Asli Tengah, namun kini Jah Hut dianggap sebagai bahasa isolat.

Dialek


Bahasa Jah Hut memiliki 9 vokal and 19 konsonan.

Bahasa Jah Hut tidak mempunyai suku kata terbuka di posisi akhir kata. Sebaliknya, bahasa ini memiliki 15 konsonan yang bisa digunakan untuk menutup suku kata. Jika bunyi vokal sengau atau konsonan muncul di awal kata, konsonan akhir dipecah menjadi bunyi sengau dan glottal stop.

Bahasa Jah Hut tidak memiliki batasan untuk kluster konsonan letup non-homorganik. Artinya, banyak kata yang diawali dengan gabungan konsonan yang secara fonetis tidak cocok (misalnya, kata yang diawali dengan ‘tk’ atau ‘bk’). Pola seperti ini lazim ditemui dalam bahasa-bahasa Asli yang lain.

Bahasa Jah Hut berbeda dari bahasa Mon-Khmer lainnya karena ia hampir tidak membedakan panjang vokal secara fonetis. Bahasa ini juga menggunakan semacam imbuhan kausatif, yaitu p- dan –r-. Dengan imbuhan ini, penutur Jah Hut bisa mengungkapkan bahwa sesuatu/seseorang menyebabkan sesuatu/seseorang menjadi/melakukan sesuatu hal lain.

Imbuhan -m dapat mengaitkan sebuah kegiatan kepada seseorang. Contohnya, "lyep", dalam bahasa Jah Hut berarti menganyam, sementara "mlayep" diterjemahkan sebagai "orang yang menganyam". Di sisi lain, jika kita ingin menyebut sebuah aksi tanpa merujuk langsung pada manusianya, digunakan awalan atau sisipan -n, tergantung kata. Contohnya "bilit", atau membungkus, menjadi "bnilit"; yang berarti "kegiatan membungkus".

Di bahasa Jah Hut, semua kata keterangan kecuali obyek langsung harus diberi kata depan. Seperti dalam banyak bahasa Asli, penggunaan verba dalam kalimat Jah Hut tidak boleh melebih dua, yang pertama untuk merujuk pada gerakan, sementara verba kedua untuk merujuk pada kegiatan utama. Bentuk penggunaan verba lainnya mendahulukan verba kegiatan utama sebelum verba yang yang menunjukkan prosesnya. Juga, jika sebuah verba terikat dengan imbuhan pengganti personal, verba ini harus selalu bersepakat dengan agen dari kalimatnya, terlepas dari letak kedua komponen kalimat ini.



</doc>
<doc id="2686285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686285" title="Haroset-Hagoyim">
Haroset-Hagoyim

Haroset-Hagoyim Harosheth Haggoyim (, harfiah: "Bengkel Bangsa-bangsa") adalah sebuah kota benteng yang disebut dalam Kitab Hakim-hakim pada Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai markas kavaleri dan tempat kediaman Sisera, panglima tentara "Yabin, Raja Kanaan" yang memerintah di Hazor.

Sisera dicatat memiliki sembilan ratus kereta besi yang digunakannya melawan orang Israel. Dalam Hakim-hakim 5, digambarkan ibu Sisera dengan pedih melihat dari jendela, agaknya di Haroset-Hagoyim, dan bertanya ""Mengapa keretanya tak kunjung datang? Mengapa kereta-keretanya belum kedengaran?"" ketika Sisera tidak kembali dari pertempuran di mana pasukannya dikalahkan oleh orang Israel, dan ia sendiri dibunuh oleh pahlawan alkitabiah, Yael, istri Heber, orang Keni itu.

Pada akhir abad ke-19, Victor Guérin mengidentifikasi desa "Hariss" di selatan Lebanon dengan "Haroset", sebuah lokasi yang tampaknya disetujui oleh "Survei Palestina Barat" oleh "Palestine Exploration Fund".

Arkeolog Oren Cohen dan Adam Zertal dari Universitas Haifa mengusulkan bahwa situs El-Ahwat, antara Katzir-Jana dan Nahal Iron, adalah situs dari Haroset-Hagoyim.

Situs ini digali pada tahun 1993-2000 oleh tim dari Universitas Haifa dan Universitas Cagliari di Sardinia. Penggalian dipimpin oleh Profesor Zertal. Penggalian mengungkapkan tempat berkubu bertarikh ke Zaman Perunggu Akhir dan awal Zaman Besi (abad ke-13 sampai abad ke-12 SM). Gaya perbentengan, tembok, lorong-lorong di dinding dan gubuk-gubuk bulat ini sangat berbeda dari kota-kota Kanaan pada era yang sama, membuat Zertal mengusulkan bahwa situs mungkin telah diduduki oleh Shardana (Sherden), salah satu "Orang Laut" yang menyerang Levant pada Zaman Perunggu Akhir. Zertal mendasarkan karyanya dalam bahasa Ibrani tahun 2010 "Sisera's Secret, A Journey following the Sea-Peoples and the Song of Deborah", (Dvir, Tel Aviv) pada teori ini.

Di antara benda-benda lebih menarik yang ditemukan dari penggalian adalah patung perunggu kecil, bulat, berukuran sekitar 2 cm. dan diameter 5 mm. tebal. Patung perunggu menunjukkan "wajah seorang wanita yang mengenakan topi dan anting-anting berbentuk seperti roda kereta." Ditemukan di dalam suatu bangunan yang diidentifikasi oleh tim arkeologi sebagai "Rumah Gubernur". Jelas bahwa patung perunggu dulunya finial atau akhir dari sebuah "objek memanjang" yang sudah patah pada jaman dahulu.

Sekarang telah diidentifikasi sebagai pasak as roda kereta perang milik tokoh petinggi. Tempatnya seharusnya di sisi kereta semacam posisi hubcap modern.

Profesor Zertal menjelaskan pentingnya penemuan tersebut, "Identifikasi ini meningkatkan nilai historis dan arkeologis situs tersebut dan membuktikan bahwa kereta-kereta milik para petinggi telah ditemukan di sana. Ini menyediakan dukungan untuk kemungkinan, yang belum secara definitif ditetapkan, bahwa ini adalah kota tempat tinggal Sisera dan dari sana kereta-kereta berangkat pada perjalanan mereka ke pertempuran melawan suku-suku Israel, yang terletak di antara situs-situs kuno Taanakh dan Megido."



</doc>
<doc id="2686287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686287" title="App War">
App War

App War adalah sebuah film Thailand tahun 2018 yang disutradarai oleh Yanyong Kuruaungkoul dan diproduksi oleh TMoment. Film tersebut berkisah tentang persaingan antar dua usaha "startup" dan dirilis pada 1 Agustus 2018. Salah satu pemerannya adalah Patchanan Jiajirachote.


</doc>
<doc id="2686292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686292" title="Eparki Melbourne (Yunani Ukraina)">
Eparki Melbourne (Yunani Ukraina)

Eparki Katolik (Yunani) Ukraina Santo Petrus dan Paulus Melbourne adalah sebuah eparki (keuskupan) Katolik Timur Ritus Bizantium Gereja Katolik di Australia yang berbasis di Melbourne dan suffragan dari Metropolitan Latin-nya Keuskupan Agung Melbourne.

Katedral Katolik Ukraina Santo Petrus dan Paulus di Melbourne Utara, Victoria, adala tahta epsikopal dari eparknya, yang sekarang adalah Petrus Stasiuk CSSR.



</doc>
<doc id="2686295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686295" title="Don Bosco M. Wangge">
Don Bosco M. Wangge

Drs. Don Bosco M. Wangge, M.Si () adalah Bupati Kabupaten Ende periode 2009 - 2014 yang berpasangan dengan Wakil Bupati Drs. Achmad Mochdar.

Kebijakan pembangunan untuk Kabupaten Ende selama masa kepemimpinan 2009 - 2014 dijabarkan dalam 15 pokok-pokok kebijakan pembangunan yakni bidang pendidikan, kesehatan, ekonomi, pemerintah, hukum, lingkungan, tata ruang, ketenagakerjaan, budaya, gender, pemuda dan olahraga, pertanian, pariwisata, keagamaan dan infrastruktur.



</doc>
<doc id="2686296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686296" title="Achmad Mochdar">
Achmad Mochdar

Drs. Achmad Mochdar () adalah Wakil Bupati Kabupaten Ende periode 2009 - 2014 yang berpasangan dengan Bupati Drs. Don Bosco M. Wangge, M.Si.




</doc>
<doc id="2686302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686302" title="Keuskupan Agung Melbourne">
Keuskupan Agung Melbourne

Keuskupan Agung Melbourne adalah sebuah keuskupan agung metropolitan Ritus Latin di Melbourne, Victoria, Australia. Awalnya didirikan pada 1847 sebagai Keuskupan Melbourne, sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Sydney, keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung Provinsi Gerejawi Melbourne pada 1874 dan bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Sale, Sandhurst dan Ballarat. Eparki Santo Petrus dan Paulus Melbourne dan Keuskupan Agung Hobart dilimpahkan ke keuskupan agung tersebut untuk keperluan administratif.



</doc>
<doc id="2686309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686309" title="Begal payudara">
Begal payudara

Begal payudara adalah adalah sebuah tindak kejahatan yang dilakukan dengan cara menyentuh dan/atau meremas payudara perempuan, seringkali dilakukan sesambil mengendarai sepeda motor seperti halnya begal. Tindakan tersebut telah dikabarkan sejak tahun 2015 dan pelakunya biasanya akan dijerat dengan pasal 281 ayat 1 KUHP tentang tidak pidana merusak kesponan di muka umum.

Modus dari tindakan tersebut biasanya adalah tak tahan dengan hawa nafsu. Tindakan tersebut biasanya dilakukan saat wanita yang menjadi targetnya sedang berjalan sendirian di tempat sepi dan pelaku memakai penutup wajah seperti helm atau masker untuk menyamar.


</doc>
<doc id="2686319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686319" title="Perfetti Van Melle">
Perfetti Van Melle

Perfetti Van Melle Grup B. V. adalah sebuah perusahaan swasta global produsen permen dan permen karet asal Italia. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 2001 pasca akuisisi Van Melle asal Belanda oleh Perfetti asal Italia. Perusahaan ini bermarkas di Schiphol, Belanda. Perfetti Van Melle adalah produsen makanan manis terbesar ketiga di dunia setelah Mondelēz International dan Mars, Incorporated. Perusahaan ini mempekerjakan 17.000 orang melalui 30 anak perusahaan dan mendistribusikan produk-produknya di lebih dari 159 negara. Kantor pusat operasinya di Amerika Serikat berada di Erlanger, Kentucky, pinggiran kota Cincinnati. Pada bulan Agustus 2018, Perfetti Van Melle meluncurkan kursus pelatihan daring untuk membantu staf penjualan retail.


</doc>
<doc id="2686320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686320" title="Keuskupan Sandhurst">
Keuskupan Sandhurst

Keuskupan Sandhurst adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Melbourne, yang didirikan pada 1874, meliputi wilayah tengah dan timur laut Victoria, Australia, termasuk Bendigo.

Katedral Hati Kudus, Bendigo adalah tahta dari Uskup Sandhurst. Pada 3 Februari 2012, Vatikan mengumumkan pelantikan Les Tomlinson sebagai Uskup Sandhurst Ketujuh. Ia ditahbiskan dalam upacara liturgi pada 1 Maret 2012.




</doc>
<doc id="2686324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686324" title="Keuskupan Geraldton">
Keuskupan Geraldton

Keuskupan Geraldton adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Perth, di Australia Barat, yang meliputi Mid West, negara bagian Australia Barat, Australia.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Fransiskus Xaverius di Geraldton, Australia Barat.



</doc>
<doc id="2686328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686328" title="Fadli Immammuddin">
Fadli Immammuddin

M. Fadli atau dengan nama lengkap Muhammad Fadli Immammuddin, dan dikenal di level internasional sebagai Fadli Immammudin, () adalah mantan pembalap sepeda motor asal Indonesia dan saat ini menjadi atlet paralimpik cabang sepeda.

M. Fadli mengawali kariernya di dunia balap pada tahun 2001 dengan mengikuti Kejuaraan Daerah (Kejurda) "road race" dengan mengendarai skuter Vespa di kelas skuter. Sepanjang dekade 2000an, ia berkompetisi di tingkat Kejurda maupun Kejuaraan Nasional (Kejurnas) dengan mengikuti kelas-kelas yang beragam dari kelas 110cc pemula (di awal-awal) hingga 115cc "seeded." Fadli juga pernah merasakan jadi juara Asia Road Racing Championship kelas "underbone" 115cc tahun 2004. Pada tahun itu juga ia meraih emas di ajang PON 2004 cabang balap motor kelas 4-tak 110cc beregu dan perak di kelas 2-tak "underbone." Total ia mengoleksi 6 gelar juara nasional dari berbagai kelas (4-tak 110cc 2004, Indoprix 2007 di kelas MP1 dan MP2, juara IRS 2010-11, dan IRS kelas Supersport 600cc).

Fadli ambil bagian dalam 2013 Malaysian motorcycle Grand Prix.. Ia membalap untuk tim JiR Moto2 sebagai pengganti Mike di Meglio. Sayangnya, ia terlibat dalam kecelakaan yang juga menyeret pembalap lain termasuk Zaqhwan Zaidi, Axel Pons, dan Decha Kraisart sesaat sebelum lap kedua. Pebalap kelahiran Cibinong ini tidak dapat membalap kembali setelah dilakukan start ulang. Keikutsertaannya di Moto2 yang singkat ini menjadi satu-satunya dalam karier profesionalnya di level dunia.

Dalam ajang Asia Road Racing Championship di Sirkuit Internasional Sentul tahun 2015, Fadli sedang merayakan kemenangannya di balapan ke-2 kemenangan di depan kerumunan lokal ketika ia ditabrak dari belakang oleh pembalap asal Thailand, Jakkrit Sawangswat. Kecelakaan itu tidak bisa dihindari dan ia terluka parah di bagian kaki. Kemudian, cederanya tersebut sangat parah sehingga mengharuskan Fadli menjalani amputasi pada kaki kirinya. Ini menandai akhir dari karier balap sepeda motor profesionalnya.

Setelah insiden itu, dilaporkan bahwa Sawangswat sempat berputus asa untuk kembali berlomba. Kemungkinan besar hal itu disebabkan tertekannya ia akan rasa bersalah atas insiden di Sentul. Namun, Fadli secara pribadi pergi ke Thailand untuk mengunjungi Sawasngswat di Sirkuit Internasional Chang. Ia menyuruhnya untuk melupakan insiden itu dan melanjutkan balapan lagi. Dua pembalap tersebut sekarang sudah menjadi sahabat dekat.

Fadli membuka sekolah balap yang ia namai "43 Racing School" untuk mencari bibit-bibit baru pembalap Tanah Air. Tim balap motor asal Indonesia, Astra Honda Racing Team, menunjuknya sebagai mentor para pembalapnya di ajang internasional.

Meskipun sudah pensiun dari dunia balap motor profesional, renjana dan semangat Fadli untuk membalap tidak hilang begitu saja. Ia berpartisipasi di 2018 Asian Para Games, di beberapa kelas cabang bersepeda. Dia meraih medali perak di nomor "Road Cycling" C4 kelas (yang berlangsung di Sirkuit Internasional Sentul), dan emas di nomor "Track Cycling Pursuit "kelas C4.


</doc>
<doc id="2686333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686333" title="Xu Lai">
Xu Lai

Xu Lai dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2686336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686336" title="Xu Lai (aktris)">
Xu Lai (aktris)

Xu Lai (; 1909 – 4 April 1973) adalah seorang pemeran film, sosialita, dan agen rahasia Perang Dunia II asal Tiongkok. Dikenal sebagai "Standar Kecantikan", ia aktif dalam industri perfilman hanya selama tiga tahun, dan keluar dari akting setelah bintang besar Ruan Lingyu bunuh diri pada 1935. Suami pertamanya adalah Li Jinhui, "Bapak musik pop Tionghoa".


</doc>
<doc id="2686340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686340" title="Yoshiko Kawashima">
Yoshiko Kawashima




</doc>
<doc id="2686344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686344" title="Kawashima Yoshiko (film)">
Kawashima Yoshiko (film)

Kawashima Yoshiko adalah sebuah film drama sejarah Hong Kong tahun 1900 garapan Eddie Fong berdasarkan pada kehidupan Yoshiko Kawashima, seorang putri raja Manchu yang dibesarkan sebagai orang Jepang dan bertugas sebagai mata-mata dalam penugasan Tentara Kwantung Jepang dan Manchukuo pada Perang Dunia Kedua. Film tersebut dibintangi oleh Anita Mui sebagai Kawashima, Andy Lau, Patrick Tse dan Derek Yee.



</doc>
<doc id="2686346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686346" title="Balzac and the Little Chinese Seamstress (film)">
Balzac and the Little Chinese Seamstress (film)

Balzac and the Little Chinese Seamstress (; ) adalah sebuah film drama romansa Prancis-Tiongkok tahun 2002 dengan dialog dalam dialek Sichuan garapan Dai Sijie dan dibintangi oleh Zhou Xun, Chen Kun dan Liu Ye. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2002 pada 16 Mei.

Bloom, Michelle E. Contemporary Franco-Chinese Cinema: Translation, Citation and Imitation in Dai Sijie's "Balzac and the Little Chinese Seamstress" and Tsai Ming-Liang's "What Time Is It There?" "Quarterly Review of Film and Video", 2005 Oct-Dec; 22 (4): 311-25. 

Chevaillier, Flore. "Commercialization and Cultural Misreading in Dai Sijie's "Balzac et la Petite Tailleuse chinoise"."Forum for Modern Language Studies"; Jan2011, Vol. 47 Issue 1, p 60-74. 



</doc>
<doc id="2686348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686348" title="Balzac and the Little Chinese Seamstress">
Balzac and the Little Chinese Seamstress

Balzac and the Little Chinese Seamstress () adalah sebuah novel semi-autobiogradi yang ditulis oleh Dai Sijie, dan terbit pada tahun 2000 dalam bahasa Prancis dan Inggris pada 2001. Sebuah film yang berdasarkan pada novel tersebut garapan Dai dirilis pada 2002.




</doc>
<doc id="2686351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686351" title="Sobibor (film)">
Sobibor (film)

Sobibor () adalah sebuah film drama perang Rusia tahun 2018 yang disutradarai dan dibintangi oleh Konstantin Khabensky. Film tersebut juga dibintangi oleh Christopher Lambert dam dirilis pada 3 Mei 2018 di Rusia.


</doc>
<doc id="2686360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686360" title="Alexander Pechersky">
Alexander Pechersky

Alexander 'Sasha' Pechersky (; ) adalah salah satu pengorganisir, dan pemimpin pemberontakan dan pelarian massal Yahudi paling sukses dari sebuah kamp eksterminasi Nazi pada Perang Dunia II; yang terjadi di kamp eksterminasi Sobibor pada 14 Oktober 1943.

Pada 1948, Pechersky ditangkap oleh otoritas Soviet bersama dengan saudaranya pada kampanye Rootless cosmopolitan di seluruh belahan negeri terhadap Yahudi yang diduga berpemikiran pro-Barat namun kemudian dibebaskan sebagian karena tekanan mancanegara. Namun, kesialan tak berhenti sampai disitu. Pechersky dicegah oleh pemerintah Soviet untuk bersaksi di berbagai pengadilan internasional terkait Sobibor, termasuk Pengadilan Eichmann di Israel. Pada akhirnya, ia keluar tanpa ijin dari negara tersebut dan bersaksi pada 1987, untuk sebuah pengadilan di Polandia.



</doc>
<doc id="2686363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686363" title="Ruan Lingyu">
Ruan Lingyu

Ruan Lingyu (), nama lahir Ruan Fenggen, juga dikenal dengan nama Inggrisnya Lily Yuen, adalah seorang aktris film bisu Tiongkok. Salah satu bintang film Tiongkok paling terkenal pada 1930an, kemampuan aktingnya dan kejadian bunuh dirinya pada usia 24 tahun menjadikannya ikon sinema Tionghoa.



</doc>
<doc id="2686366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686366" title="Herman Joseph Gadi Djou">
Herman Joseph Gadi Djou

Herman Joseph Gadi Djou, Drs. Ekon., (). adalah Bupati Kabupaten Ende periode 1973 - 1983.

Semasa menjabat Bupati Ende, Herman Joseph Gadi Djou memprakarsai pendirian Perguruan Tinggi Swasta yang sekarang dikenal dengan nama Universitas Flores di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur.







</doc>
<doc id="2686371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686371" title="Jalur Keihin-Tōhoku">
Jalur Keihin-Tōhoku

, adalah sebuah jalur kereta api yang menghubungkan kota Saitama, Kawaguchi, Tokyo, Kawasaki, dan Yokohama. Jalur ini menjadi bagian dari jaringan East Japan Railway Company (JR East). Nama jalur ini diturunkan dari karakter untuk , dan . Secara resmi, Jalur Keihin-Tōhoku mengikuti bagian dari Jalur Utama Tōhoku dan Jalur Utama Tōkaidō. Antara stasiun Ueno dan Akabane, jalur Keihin-Tohoku dan Jalur Utama Tohoku secara fisik terpisah dan saling bersebelahan.

Sebagian besar kereta Jalur Keihin-Tōhoku memberikan layanan langsung melalui Jalur Negishi antara stasiun Yokohama dan Ōfuna. Karena itu, layanan antara Ōmiya dan Ōfuna seringkali disebut sebagai pada peta sistem dan panduan dalam kereta. Bisa dibilang, Jalur Keihin-Tōhoku dan Negishi merupakan suatu kesatuan, karena kedua jalur ini selain tersambung, juga dikenali dengan strip biru muda di keretanya, warna jalur di peta juga biru muda, memiliki kode jalur yang sama (JK), dan penomoran stasiun menuju Omiya tidak dimulai dari Yokohama (batas akhir Jalur Keihin-Tohoku), melainkan dari Ofuna (batas akhir Jalur Negishi).

Kereta berjalan setiap 2-3 menit di jam sibuk, setiap 5 menit di siang hari, dan lebih jarang di waktu yang lain. Secara singkat, kereta tersebut dimasukkan sebagai , yang berhenti di setiap stasiun. Namun, beberapa kereta digolongkan sebagai . Kereta "Rapid" itu melintas langsung di beberapa stasiun di pusat Tokyo, saat berjalan paralel dengan Jalur Yamanote. Kereta "Rapid" ini setara dengan KRL semi-express yang pernah ada di Indonesia sebelum dihapus menjadi layanan KRL Ekonomi AC dan akhirnya menjadi Commuter Line.


Sejak Januari 2010, seluruh layanan Jalur Keihin-Tohoku dan Negishi dilakukan sepenuhnya mengunakan rangkaian kereta rel listrik (KRL) JR East seri E233 subseri 1000 (E233-1000) Rangkaian ini mulai beroperasi pada bulan Desember 2007, dan menggantikan KRL seri 209 mulai 24 Januari 2010. Rangkaian kereta untuk Jalur Keihin-Tohoku dan Negishi ini terdiri dari 10 kereta dalam 1 rangkaian.

Seluruh kendaraan penggerak Jalur Keihin-Tohoku berbasis di Dipo Urawa. KRL JR East seri E233 subseri 6000 (E233-6000) milik Jalur Yokohama juga mengoperasikan layanan langsung melewati Jalur Negishi antara stasiun Higashi-Kanagawa dan Ofuna, dan kereta ini terdiri dari 8 kereta dalam 1 rangkaian.




Jalur dibuka pada 20 Desember 1914 sebagai jalur kereta penumpang listrik yang menghubungkan Stasiun Shinagawa di Tokyo dengan Stasiun Takashimacho di Yokohama. (Stasiun yang terakhir namanya diganti menjadi Stasiun Yokohama pada bulan Agustus 1915, sedsngkan Stasiun Yokohama yang lama namanya diganti menjadi Stasiun Sakuragicho. Awalnya jalur ini dinamai yang segera diganti menjadi . Mulai 30 Desember 1915, layanan diperpanjang ke selatan hingga Stasiun Sakuragicho yang baru.

Layanan Jalur Keihin diperpanjang ke utara melalui Jalur Utama Tohoku menuju Stasiun Akabane pada bulan Februari 1928, dan menuju Stasiun Ōmiya pada September 1932.

Jalur Keihin pada awalnya memiliki kereta kelas dua dan tiga, setara dengan kereta biasa dan Kereta Hijau saat ini. Layanan kelas dua dihentikan pada tahun 1938 untuk mengakomodir kereta khusus militer selama Perang Dunia II. Kereta militer diubah menjadi kereta untuk anak dan wanita setelah perang, dan kembali menjadi kereta biasa pada tahun 1973 karena masalah kelebihan penumpang: Layanan kelas dua diperkenalkan kembali pada tahun 1950an tapi segera ditinggalkan lagi.
Mulai November 1956, Jalur Keihin-Tohoku secara fisik dipisahkan dengan Jalur Yamanote antara Tamachi dan Tabata, memungkinkan layanan yang lebih padat. Layanan langsung melalui Jalur Negishi dimulai pada 19 Mei . 10-car trains (103 series) began operating from 1 April 1966.

Layanan perhentian terbatas "Cepat" diperkenalkan pada tahun 1988 untuk melonggarkan kepadatan sepanjang koridor Jalur Yamanote. Mulai 14 Maret 2015, seluruh layanan Cepat mulai melayani Stasiun Kanda. Sebagai tambahan, layanan Cepat mulai melayani Stasiun Okachimachi hanya pada akhir pekan atau hari libur nasional.

Pada bulan Januari 2012, diumumkan bahwa stasiun baru akan dibangun di Jalur Yamanote dan Jalur Keihin-Tohoku antara Stasiun Shinagawa dan Tamachi. Jarak antara Shinagawa dan Tamachi adalah 2,2 km. Stasiun baru akan dibangun di tanah seluas 20 hektar yang sedang dikembangkan oleh JR East. Jalur Yamanote dan Keihin-Tohoku akan dipindahkan sedikit ke timur untuk lebih dekat dengan jalur Tokaido Shinkansen. Wilayah di bagian barat tanah akan dikosongkan untuk dibangun gedung perkantoran bertingkat, menciptakan pusat bisnis internasional yang terhubung dengan Shinkansen dan Bandara Haneda. Stasiun baru dijadwalkan dibuka menjelang pembukaan Olimpiade Musim Panas 2020 yang akan diadakan di Tokyo. Stasiun baru ini kini dinamakan Takanawa Gateway.

Sekitar jam 01:11 dini hari tanggal 23 Februari 2014, kereta kosong berjalan antara Sakuragicho ke Kamata menabrak sebuah mobil perawatan di jalur di dekat Stasiun Kawasaki. Dua kereta pertama dari rangkaian 10 kereta keluar jalur, dengan kereta pertama terguling. kereta tidak mengangkut penumpang, dan masinis beserta kondektur selamat dengan luka ringan. Rangkaian yang terlibat dalam kecelakaan ini kemudian dirucat, dimana dua kereta pertama dirucat pada Desember 2016, dan sisanya pada April 2018.




</doc>
<doc id="2686375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686375" title="Lacertidae">
Lacertidae

Lacertidae adalah famili kadal yang tersebar luas di Afrika dan Eurasia (termasuk Indonesia). Nama-nama umum jenis-jenis dari suku ini diantaranya "kadal tembok", "kadal ramping", "bengkarung kecil". Lacertidae, bersama dengan Scincidae (Skink) adalah dua familia kadal yang paling umum dikenal dan sebaran geografisnya paling luas di dunia dibandingkan fammili kadal yang lain.

Spesies-spesies dalam suku ini kebanyakan memiliki tubuh langsing dan ramping, berbeda dengan kelompok Scincidae yang kebanyakan cenderung lebih gemuk dan padat. Biasanya kadal-kadal ini dijumpai di hutan yang subur atau daerah padang rumput, walau ada juga yang hidup di gurun. Hampir semua jenis dalam suku ini adalah insektivora (pemakan serangga) dan menyukai serangga kecil, biasanya belalang atau kumbang, sebagai makanan utama. Sebagian besar spesies berkembangbiak dengan bertelur, namun ada juga yang melahirkan (ovovivipar).




</doc>
<doc id="2686379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686379" title="Lou Andreas-Salomé">
Lou Andreas-Salomé

Lou Andreas-Salomé (Louise von Salomé, Luíza Gustavovna Salomé, Lioulia von Salomé, ; ) adalah seorang penulis dan psikoanalis kelahiran Rusia. Peminatan intelektualnya yang beragam membuatnya bertema dengan sejumlah besar pemikir barat terkenal, seperti Friedrich Nietzsche, Sigmund Freud, Paul Rée, dan Rainer Maria Rilke.




</doc>
<doc id="2686386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686386" title="Attalus II Philadelphus">
Attalus II Philadelphus

Attalus II Philadelphus (bahasa Yunani: Ἄτταλος Β ὁ Φιλάδελφος, "Attalos II Philadelphos", yang berarti "Attalus penyayang saudara"; 220-138 SM) adalah Raja Pergamum dan pendiri kota Turki modern Antalya.
Dia adalah anak kedua Attalus I Soter dan ratu Apollonis dari Cyzicus, dan naik tahta pertama pada tahun 160 SM sebagai penguasa bersama saudaranya yang sakit Eumenes II, yang jandanya Stratonice dari Pergamon dinikahinya pada tahun158 SM setelah Eumenes mati.

Sebelum menjadi raja, Attalus sudah menjadi komandan militer yang berhasil. Pada tahun 192 SM dia diutus oleh saudaranya Eumenes ke Roma untuk memperingatkan terhadap Antiokhus III. Pada tahun 190 SM, dia turut dalam Pertempuran Magnesia yang mengakibatkan kekalahan melawan Seleukia. Sekitar tahun 189 SM dia memimpin pasukannya untuk berjuang bersama Tentara Romawi di bawah Gnaeus Manlius Vulso di Galatia. Dari tahun 182-179 SM, ia berhasil mengalahkan Kerajaan Pontos di bawah Pharnaces I, mendapatkan beberapa wilayah. Pada tahun 172 SM, Eumenes, ketika kembali dari kunjungan ke Roma, diserang di dekat Cirrha dan diyakini sudah mati. Attalus, setelah mengetahui hal ini, menikah dengan janda saudaranya, Stratonice, dan menjadi raja Pergamon. Ketika abangnya kembali, ia menceraikan Stratonice dan menyerahkan kekuasaan kepada abangnya tanpa perlawanan.

Attalus II juga sering melakukan kunjungan diplomatik ke Roma, dan sering mengirim utusan seperti Andronicus Pergamus, mendapatkan penghargaan dari Roma. Pada satu titik, mereka menawarkan bantuan untuk menggulingkan saudaranya, tapi dia menolak. Ketika abangnya meninggal pada tahun 159 SM, keponakannya masih terlalu muda untuk memerintah saat itu, sehingga ia naik tahta sebagai regent (wali) dan sekali lagi menikahi Stratonice. Roma membantunya dalam pertempuran melawan Prusias II pada tahun 156-154 SM. Pada musim panas 152 SM, dia bersama Ptolemaios IV, Ariarathes V, dan Roma, membantu penantang Alexandros Balas untuk merebut tahta Seleukia dari Demetrios I dan pada tahun 149 SM, ia membantu Nicomedes II Epifanes untuk merebut tahta Bitinia dari ayahnya, Prusias II.

Attalus memperluas kerajaannya dengan bantuan teman baiknya Ariarathes V raja Kapadokia, dan mendirikan kota-kota Philadelphia dan Attalia. Dia juga dikenal sebagai pelindung seni dan ilmu pengetahuan, dan merupakan penemu jenis baru bordir.

Di usia tuanya, dia bergantung pada kepala menterinya, Philopoemen (Φιλοποίμην), untuk membantunya memerintah.

Ia digantikan oleh keponakannya Attalus III setelah kematiannya.



</doc>
<doc id="2686388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686388" title="Stasiun Tiananmen Timur">
Stasiun Tiananmen Timur

Stasiun Tian'anmen Timur () adalah sebuah stasiun di Jalur 1 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut memberikan akses paling langsung ke banyak tempat wisata di Beijing, termasuk Lapangan Tiananmen, Kota Terlarang dan Museum Nasional Tiongkok.

Stasiun tersebut terletak di bagian timur Lapangan Tiananmen dan sebelah utara Museum Nasional Tiongkok. Pada acara-acara besar yang diadakan di lapangan itu sendiri, dan secara khusus ditutup dalam persimpangan dengan stasiun tersebut.


</doc>
<doc id="2686390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686390" title="Go-Tōbun no Hanayome">
Go-Tōbun no Hanayome

, yang dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul The Quintessential Quintuplets, adalah sebuah seri manga "shōnen" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Negi Haruba. Manga ini telah dimuat dalam majalah mingguan "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha sejak bulan Agustus 2017 dan sejauh ini telah diterbitkan dalam bentuk sepuluh volume "tankōbon". Seri ini juga telah diterbitkan secara digital dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA melalui "imprint" Kodansha Comics milik mereka sejak tanggal 26 Juni 2018. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Tezuka Productions ditayangkan sejak tanggal 10 Januari hingga 28 Maret 2019 di TBS dan saluran lainnya. Seri anime-nya telah dilisensi di Amerika Utara melalui kerja sama antara Crunchyroll dan Funimation. Musim kedua untuk anime-nya telah diumumkan.

Seorang siswa SMA bernama Fūtarō Uesugi adalah seorang anak yang cerdas yang menjalani kehidupan yang sulit. Ibunya sudah meninggal dan dia tidak memiliki teman, dan di atas semua itu, ayahnya terlilit hutang yang banyak.

Kesempatan muncul ketika para putri keluarga Nakano yang kaya raya pindah ke sekolahnya dan Fūtarō dengan segera dipekerjakan sebagai tutor bergaji tinggi. Namun, yang membuat Fūtarō kecewa, dia menyadari bahwa orang-orang yang harus diajarinya—kakak-beradik kembar lima dengan kepribadian yang berbeda—tidak tertarik untuk belajar dan sering mendapatkan nilai yang buruk. Beberapa gadis di antara kembar lima ini menentang keberadaan Fūtarō—yang dipandang sebagai orang asing—di apartemen mereka, tetapi keuletan Fūtarō yang gigih secara bertahap meyakinkan gadis-gadis itu untuk menerimanya dan meningkatkan nilai mereka.

Telah terungkap bahwa Fūtarō akan menikahi salah satu dari kembar lima di masa depan, tetapi sosoknya masih belum diketahui.

"Go-Tōbun no Hanayome" adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Negi Haruba. Manga ini memulai serialisasi di majalah "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha pada tanggal 9 Agustus 2017, dan telah dibundel dan diterbitkan dalam bentuk delapan volume "tankōbon". Seri ini diterbitkan secara digital dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA melalui "imprint" Kodansha Comics milik mereka, dan sudah enam volume digital yang diterbitkan hingga saat ini.

Pada bulan Oktober 2017, sebuah siaran televisi komersial untuk manga ini dirilis, menampilkan Ayane Sakura sebagai pengisi suara keseluruhan untuk lima tokoh wanita.

Sebuah adaptasi anime telah diumumkan pada edisi gabungan ke-36 dan ke-37 dari majalah "Weekly Shōnen Magazine" pada tanggal 8 Agustus 2018. Seri ini disutradarai oleh Satoshi Kuwabara dan skenarionya ditulis oleh Keiichirō Ōchi, menampilkan animasi karya Tezuka Productions, desain karakter oleh Michinosuke Nakamura dan Gagakuga, serta musik dari Natsumi Tabuchi, Hanae Nakamura, dan Miki Sakurai. Seri anime-nya mulai tayang pada tanggal 10 Januari 2019 di saluran TBS, Sun TV, dan BS-TBS. Seri ini ditayangkan sebanyak 12 episode. Crunchyroll menayangkan seri ini secara "streaming" sementara Funimation menyediakan sulih suara versi bahasa Inggris. Musim keduanya telah diumumkan.

Kana Hanazawa, Ayana Taketatsu, Miku Itō, Ayane Sakura, dan Inori Minase membawakan lagu tema pembuka berjudul sebagai grup , sedangkan Aya Uchida membawakan lagu tema penutup berjudul "Sign".

"Go-Tōbun no Hanayome" menerima ulasan yang positif, khususnya untuk unsur komedi romantis dan harem-nya. Paul Jensen dari "Anime News Network" menilai seri ini cukup menghibur dan memberikan nilai 4 dari 5 bintang, disertai komentar "leluconnya termasuk lucu, sifat para karakternya beragam—mulai dari masih bisa ditoleransi hingga mudah disukai, "fan service"-nya tidak terlalu berlebihan, dan tidak ada poin cerita khusus yang mengerikan dan buruk yang dapat memengaruhi para karakter. Tidak ada terobosan baru dalam seri ini, tetapi seri ini berhasil melakukan hal-hal dasar dengan baik tanpa memperlihatkan kekurangan yang besar, dan fakta ini cukup untuk membuat episode pertamanya bersih (bagus) dan menyenangkan". Patrick Frye dari "Monsters And Critics" mengatakan bahwa seri ini hanya memiliki "sedikit—bahkan hampir tidak ada—unsur ecchi yang menjengkelkan atau "fan service" yang rendahan, dan kembar lima yang menjadi karakter utama melangkah melampaui stereotip awal mereka dan menjadi karakter yang sempurna dan menciptakan dinamika yang menyenangkan dengan Futaro Uesugi, sang karakter utama. Para pemirsa sudah lelah menyaksikan seorang karakter utama yang beruntung dan selalu dihadapkan dengan skenario yang tidak mungkin terjadi. Sebaliknya, sikap tanpa basa-basi khas Futaro mampu memenangkan hati mereka". Kyle Rogacion dari "Goomba Stomp" memuji alur cerita dari anime-nya, tetapi mengkritik gaya gambar dan lelucon "fan service"-nya. Hingga bulan April 2019, seri ini meraih nilai 4.6 dari 5 bintang di Crunchyroll.

Di sisi lain, seri manga ini telah terjual sebanyak 2 juta kopi dalam bentuk cetak hingga bulan Januari 2019. Pada bulan Februari 2019, manga ini telah terjual sebanyak 2,9 juta kopi antara bulan November 2018 hingga Mei 2019.

Seri manga ini telah dinominasikan untuk yang diselenggarakan oleh Niconico. Dengan menerima 16.106 suara, seri ini menduduki posisi ke-8 untuk peringkat keseluruhan. Pada bulan Mei 2019, seri ini memenangkan penghargaan untuk kategori Manga Shōnen Terbaik pada acara tahunan Penghargaan Manga Kodansha ke-43, bersama dengan "Untukmu yang Abadi".



</doc>
<doc id="2686391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686391" title="Zionisme Nietzsche">
Zionisme Nietzsche

Zionisme Nietzsche adalah gerakan Zionis yang menjadikan filsuf Jerman Friedrich Nietzsche sebagai fondasi ideologinya. Pengaruh Nietzsche timbul pada pergerakan dari masa lalu Yahudi menuju masa depan yang kuat untuk Manusia Ibrani Baru. Sehingga, gerakan Zionis tersebut tak ingin memadukan Friedrich Nietzsche dengan Zionisme, namun sebagai gantinya, teks-teksnya memainkan peran penting dalam pemahaman pengalaman Yahudi.


</doc>
<doc id="2686399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686399" title="British Academy Film Awards ke-28">
British Academy Film Awards ke-28

British Film Awards ke-28, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1975, menghargai film-film terbaik dari tahun 1974.

 "Lacombe, Lucien" 


</doc>
<doc id="2686403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686403" title="British Academy Film Awards ke-29">
British Academy Film Awards ke-29

British Film Awards ke-29, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1976, menghargai film-film terbaik dari tahun 1975.

 "Alice Doesn't Live Here Anymore" 


</doc>
<doc id="2686407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686407" title="British Academy Film Awards ke-30">
British Academy Film Awards ke-30

British Film Awards ke-30, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1977, menghargai film-film terbaik dari tahun 1976.

 "One Flew Over the Cuckoo's Nest" 


</doc>
<doc id="2686410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686410" title="Eumenes II">
Eumenes II

Eumenes II (; memerintah 197-159 SM) bergelar Soter yang berarti "Penyelamat" adalah raja Pergamum, putra Attalus I Soter dan ratu Apollonis dan anggota dinasti Attalid dari Pergamum.
Putra tertua raja Attalus I dan ratu Apollonis, Eumenes mungkin lahir sebelum tahun 220 SM dan merupakan anak tertua dari 4 anak-anak Attalus I. Eumenes mengikuti jejak ayahnya setelah menjadi raja dan berkolaborasi dengan Roma untuk menentang pertama-tama Makedonia, kemudian ekspansi Seleukia ke arah Aegea, yang menyebabkan kekalahan Antiokhus Agung pada Pertempuran Magnesia pada tahun 190 SM.

Dia menolak untuk menikahi seorang putri Antiokhus III setelah menyadari raja itu akan terlibat dalam perang melawan Romawi.
Dia kemudian menikahi Stratonice dari Pergamum, putri Ariarathes IV (Raja Kapadokia) dan istrinya Antiochis, kemudian mempunyai putra bernama Attalus III.

Eumenes mengikuti jejak ayahnya dan membantu orang-orang Romawi setiap kali dia mampu, pertama pada Perang Romawi-Seleukia, di mana ia memberitahu mereka dengan mengirimkan saudaranya Attalus II dan berpihak dengan Roma, berhasil membantu Roma mengalahkan Antiokhus III dalam Pertempuran Magnesia. Ia kemudian membantu orang-orang Romawi dalam Perang melawan Nabis di mana dia membantu baik Liga Aitolia dan Liga Akhaia untuk mengalahkan tiran Sparta, Nabis, dan terakhir pada Perang Makedonia Ketiga di mana ia membantu Roma mengalahkan tentara Makedonia dan Thrakia dalam Pertempuran Callinicus melawan Perseus dari Makedonia. Dia kemudian berperang melawan raja Bitinia, Prusias I pada tahun 183 SM, meskipun awalnya kalah, ia menerima bantuan Romawi yang berakhir dengan kemenangannya.

Setelah Perdamaian Apamea pada tahun 188 SM, ia menerima wilayah Frigia, Lydia, Pisidia, Pamfilia, dan bagian dari Lykia dari sekutunya, Romawi. Dengan membagi Asia Kecil antara sekutu-sekutu mereka Rodos dan Pergamum, Roma memastikan bahwa negara itu tidak akan mampu untuk menjadi terlalu kuat di wilayah tersebut. Roma juga berhasil untuk memastikan bahwa Roma akan tetap terlibat dalam urusan daerah.

Ia kemudian tidak lagi disukai Roma setelah mereka menduganya bersekongkol dengan Perseus dari Makedonia dan akibatnya, pada 167 SM, orang Romawi membuat sebuah usaha yang gagal untuk menghasut saudaranya, Attalus II, merebut tahta Pergamum, menolak Eumenes pergi ke Italia untuk membela kasusnya. Ia juga berperang dengan Pharnaces I, yang mencoba untuk meminta bantuan dari Seleukia, di bawah Seleukos IV namun karena Perdamaian Apamea, menolak berpihak kepadanya. Kemudian, pada sekitar tahun 179 SM, setelah menderita kekalahan, Pharnaces menuntut untuk berdamai.

Ketika kesehatan Eumenes mulai melemah, saudaranya, Attalus II naik tahta sebagai penguasa bersama pada tahun 160 SM. Karena putra Eumenes dan Stratonice masih kecil, tahta juga diberikan kepada Attalus II, yang juga menikahi janda Eumenes, Stratonice, pada tahun 158 SM, setelah menjadi raja.

Salah satu prestasi besar Eumenes II adalah perluasan Perpustakaan di Pergamon, salah satu dari perpustakaan besar Dunia Kuno dan tempat yang secara tradisional dikaitkan dengan penciptaan perkamen, meskipun telah ada selama berabad-abad. Ia juga membangun sebuah patung di Akropolis Athena.



</doc>
<doc id="2686411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686411" title="Mithridates I dari Parthia">
Mithridates I dari Parthia

Mithridates atau Mithradates I (Bahasa Parthia: "Mihrdat", , "Mehrdād"), (~ 195 SM – 132 SM) adalah raja Kekaisaran Parthia dari 165 SM sampai 132 SM, menggantikan saudaranya Phraates I. Ayahnya adalah Raja Phriapatius Parthia, yang meninggal ~176 SM. Mithridates I membuat Parthia menjadi kekuasaan politik besar dengan memperluas kekaisaran ke timur, selatan, dan barat. Selama pemerintahannya, Parthia mengambil Herat (167 SM), Babel (144 SM), Media (141 SM) dan Persia (pada 139 SM). Karena banyaknya penaklukan dan toleransi beragama, dia telah dibandingkan dengan raja-raja Iran lainnya seperti Koresh yang Agung (meninggal 530 SM), pendiri Kekaisaran Akhemeniyah.

Mithridates pertama memperluas kekuasaan Parthia ke arah timur dengan mengalahkan Raja Eucratides dari Kerajaan Yunani-Baktria. Ini memberi Parthia kontrol atas wilayah Baktria di barat sungai Arius, daerah Margiana dan Aria (termasuk kota Herat pada tahun 167 SM).

Kemenangan ini memberi Parthia kendali darat rute perdagangan antara timur dan barat (Jalur Sutra dan Jalan Kerajaan). Kontrol perdagangan menjadi dasar kerajaan dan kekuasaan Parthia serta dijaga ketat oleh Parthia, yang berusaha untuk mempertahankan kontrol langsung atas tanah-tanah yang dilalui rute perdagangan utama.

Setelah mengalahkan Kerajaan Yunani-Baktria di timur, Mithridates kemudian memfokuskan pada Kekaisaran Seleukia. Dia menyerang Media dan menduduki Ekbatana pada tahun 148 atau 147 SM, wilayah ini telah menjadi tidak stabil, ketika Seleukus menindas pemberontakan di sana dipimpin oleh Timarchus. Kemenangan ini diikuti oleh penaklukan Parthia atas Babilonia di Mesopotamia, di mana Mithridates mencetak koin di Seleukia pada tahun 141 SM dan mengadakan upacara penobatan resmi. Ketika Mithridates mendur ke Hyrcania, pasukannya menaklukkan kerajaan Elymais dan Characene dan menduduki Susa. Pada saat ini, kekuasaan Parthia diperluas ke timur sejauh Sungai Indus.

Setelah mendapatkan kontrol penuh atas daerah yang baru ditaklukkan, Mithridates mendirikan istana di Seleukia, Ekbatana, Ctesiphon dan kota yang baru didirikan, Mithradatkert (Nisa, Turkmenistan), di mana makam raja-raja Arsacid dibangun dan dipelihara. Ekbatana menjadi istana musim panas untuk bangsawan Arsacid. Ini menjadi lokasi upacara Pemahkotaan kerajaan dan kota representasional bagi dinasti Arsacid, menurut Brosius.

Seleukia tidak mampu untuk segera membalas karena jenderal Diodotos Tryphon memimpin pemberontakan di ibu kota, Antiokhia, pada tahun 142 SM. Namun, pada 140 SM Demetrios II Nikator dapat meluncurkan serangan balasan terhadap Parthia di Mesopotamia. Meskipun awalnya menang, Seleukia dikalahkan dan Demetrios sendiri ditangkap oleh pasukan Parthia dan dibawa ke Hyrcania. Di sana Mithridates memperlakukan tawanannya dengan keramahan yang luar biasa; ia bahkan menikahkan putrinya Rhodogune dari Parthia dengan Demetrius.

Namun, Demetrius gelisah dan dua kali mencoba untuk melarikan diri dari pengasingannya di Hyrcania di tepi laut Kaspia, dengan bantuan temannya Kallimander, yang berjuang keras untuk menyelamatkan raja: ia telah melakukan perjalanan incognito melalui Babilonia dan Parthia. Ketika dua temannya ditangkap, raja Parthia tidak menghukum Kallimander tapi memberinya hadiah untuk kesetiaannya kepada Demetrius. Kedua kalinya Demetrius ditangkap ketika mencoba untuk melarikan diri, Mithridates mempermalukan dia dengan memberinya golden set dadu, dengan demikian mengisyaratkan bahwa Demetrius adalah gelisah anak-anak yang membutuhkan mainan. Hal itu namun karena alasan politik yang Partia diperlakukan Demetrius II ramah. Ia disekap selama sepuluh tahun sementara Mithridates mengkonsolidasikan penaklukan.

Awalnya dikira bahwa Mithridates tewas dalam pertempuran dekat Seleukia, melawan pasukan pemberontak Seleukia di bawah Antiokhos VII Sidetes, saudara Demetrios II Nikator. Namun, bukti lain menunjukkan bahwa Mithridates jatuh sakit setelah 138 SM tapi baru mati tahun 132 SM.

Setelah kematian Mithridates I, putranya, Phraates II (132–128 SM), menggantikannya sebagai Raja, dan kemudian membalaskan dendam ayahnya dengan menyerang Media dan membunuh Antiokhus VII Sidetes.

Kemenangan-kemenangan Parthia memecahkan hubungan lemah dengan Yunani di barat yang telah mememelihara kerajaan Helenistik Yunani-Baktria. Adalah suatu kesalahpahaman bahwa Mithridates I aktif mempromosikan Hellenisme di daerah yang ia kuasai dan menjuluki dirinya "Philhellene" ("teman Yunani") pada koinnya. Ini adalah motif politik untuk menundukkan hegemoni Yunani atau Seleukia dan mengklaim dirinya sebagai pelindung Kekaisaran Persia. Pada dasarnya, Mithridates I menjunjung tinggi budaya Persia di atas apapun yang asing, mengokohkan era perkembangan otonomi dan peradaban Persia.

Koin yang dicetak pada masa pemerintahannya menunjukkan penampilan pertama mata uang Parthia dengan potret gaya Yunani memakai diadem kerajaan, standar simbol Yunani bagi raja. Mithridates I memulai lagi pencetakan koin, yang telah dihentikan sejak Arsaces II dari Parthia (211–191 SM) dipaksa tunduk kepada kaisar Seleukia, Antiokhus III (223–187 SM) pada tahun 206 SM.


</doc>
<doc id="2686414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686414" title="British Academy Film Awards ke-31">
British Academy Film Awards ke-31

British Film Awards ke-31, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1978, honoured the best films of 1977.

 "Annie Hall" 


</doc>
<doc id="2686418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686418" title="Daftar Merah IUCN spesies bergantung konservasi">
Daftar Merah IUCN spesies bergantung konservasi

Daftar Merah IUCN Terbaru22.413 Spesies Terancam Punah
Lembaga Konservasi Dunia IUCN (International Union for Conservation of Nature) mengeluarkan rilis terbaru dari daftar merah spesies yang terancam (IUCN Red List of Threatened Species) dalam rangkaian acara IUCN World Parks Congress di Sydney, Australia, pada Senin kemarin (17/11/2014). Update daftar bertepatan dengan ulang tahun IUCN yang ke-50.

Daftar merah IUCN tersebut dibuat berdasarkan 76.199 spesies yang diteliti kondisinya, dan menyimpulkan sebanyak 22.413 spesies dalam kondisi terancam punah. Hampir setengah dari spesies yang diteliti berada dalam kawasan lindung. Oleh karena itu, IUCN menghimbau perbaikan manajemen kawasan lindung untuk untuk menghentikan penurunan keanekaragaman hayati lebih lanjut.

“Setiap update dari IUCN Red List membuat kita menyadari bahwa planet kita terus kehilangan keanekaragaman yang luar biasa dari kehidupan, terutama karena tindakan destruktif untuk memuaskan selera kita yang berkembang dari sumber daya alam,” kata Direktur Jenderal IUCN Julia Marton-Lefevre dalam siaran pers IUCN.

“Tapi kami memiliki bukti ilmiah bahwa kawasan lindung dapat memainkan peran sentral dalam membalikkan tren ini. Para ahli memperingatkan bahwa spesies terancam kurang terwakili dalam kawasan lindung, menurun dua kali lebih cepat seperti spesies yang ada di kawasan tersebut. Tanggung jawab kita adalah untuk meningkatkan jumlah kawasan lindung dan memastikan bahwa mereka secara efektif dikelola sehingga mereka dapat berkontribusi untuk menyelamatkan keanekaragaman hayati planet kita,” lanjut Julia.

Secara umum, perikanan, pembalakan, pertambangan, pertanian dan kegiatan pengolahan sumber daya alam untuk memuaskan selera manusia, mengancam kelangsungan hidup spesies secara global, termasuk ikan tuna bluefin Pasifik, ikan takifugu (Cina pufferfish),belut Amerika dan ular cobra Cina. Perusakan habitat juga menyebabkan kepunahan dari moluska malaysia dan earwig dikenal terbesar di dunia, serta mengancam kelangsungan hidup banyak spesies lainnya.

Berdasar daftar terbaru ini, ikan tuna bluefin Pasifik (Thunnus orientalis) dikategorikan dari kategori kurang mengkhawatirkan (least concern) menjadi kategori rentan (vulnerable), yang berarti dalam kondisi terancam punah. Ikan tuna ini menjadi target penangkapan ikan utama untuk dibuat makanan sushi dan sashimi terutama di Asia. Sebagian besar ikan yang ditangkap masih anakan yang belum punya kesempatan untuk bereproduksi dan populasinya diperkirakan mengalami penurunan hingga 19-33 persen selama 22 tahun terakhir.

Para ahli IUCN mengatakan kawasan perlindungan laut yang ada tidak cukup memberikan perlindungan bagi spesies. Perluasan kawasan perlindungan laut, berjarak 200 mil dari pantai dan daerah yang termasuk budidaya, bisa membantu melestarikan spesies, menurut para ahli IUCN.

Bruce Collette, Ketua IUCN Species Survival CommissionTuna dan Billfish Specialist Group mengatakan harga pasar dari ikan tuna bluefin nilai pasar terus meningkat. “Kecuali industri perikanan menerapkan tindakan konservasi dan pengelolaan yang dikembangkan untuk wilayah barat dan tengah Samudera Pasifik, termasuk pengurangan tangkapan ikan remaja, maka kita tidak bisa mengharapkan statusnya meningkat dalam jangka pendek,” kata Bruce.

Ikan takifugu China (The Pufferfish Cina) masuk dalam daftar spesies yang terancam punah (critically endangered). Populasinya secara global yang diperkirakan menurun hingga 99,99 persen selama 40 tahun terakhir karena eksploitasi berlebihan. Ikan tersebut dikonsumsi sebagai salah satu makanan ikan populer di Jepang, yaitu sashimi. Fugu merupakan ikan paling beracun di dunia, dan perlu chef yang ahli dalam mengolahnya.
Daftar Merah IUCN terbaru memasukkan Ikan takifugu China (The Pufferfish Cina) masuk dalam daftar spesies yang terancam punah (critically endangered). Foto: Wikipedia
Takifugu China berada di beberapa daerah perlindungan laut di seluruh perairan pantai

</doc>
<doc id="2686420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686420" title="British Academy Film Awards ke-33">
British Academy Film Awards ke-33

British Film Awards ke-33, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1980, menghargai film-film terbaik dari tahun 1979.

 "Manhattan" 



</doc>
<doc id="2686426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686426" title="British Academy Film Awards ke-34">
British Academy Film Awards ke-34

British Film Awards ke-34, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1981, menghargai film-film terbaik dari tahun 1980.

""'The Elephant Man"


</doc>
<doc id="2686429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686429" title="Skink">
Skink

Skink (ejaan: "S(ə)kiŋ") atau famili Scincidae adalah keluarga kadal yang tersebar luas di seluruh wilayah tropis dan subtropis di dunia. Nama-nama umum dari jenis-jenis dari suku ini, antara lain: "skink", "bengkarung", "bengkarung sejati", "kadal tanah", atau "kadal kebun". Istilah "skink" berasal dari bahasa Yunani, ""Skinkos"", yang juga merujuk pada jenis-jenis kadal dari suku ini.

Scincidae dan Lacertidae, kedua famili kadal ini sangat umum dijumpai oleh manusia, selain cecak dan tokek dari famili Gekkonidae. Namun, banyak orang yang salah kaprah memahami bahwa skink adalah Lacertidae, atau sebaliknya. Kedua suku ini memiliki morfologi dan tingkah laku yang saling berbeda, skink memiliki leher yang lebih pendek (bahkan sebagian besar spesies tidak memiliki leher yang nyata), badan yang lebih tebal dan padat, serta lengan kaki yang lebih pendek (bebrapa jenis bahkan tidak punya lengan samasekali sehingga menyerupai ular). Sebagian besar spesies skink juga beraktivitas di dalam tanah, berbeda dengan Lacertidae yang sebagian besar justru selalu beraktivitas di atas tanah. Selain itu, makanan skink lebih beragam daripada Lacertidae yang lebih menyukai serangga kecil. Makanan skink selain serangga biasanya cacing, moluska (golongan siput), dan reptil lain yang lebih kecil. Beberapa spesies juga menyukai sayuran dan buah-buahan. Skink menghuni habitat yang beragam, mulai dari hutan, gurun pasir, padang rumput, lahan pertanian, dan perkebunan. Sekitar 55% spesies skink diketahui berkembangbiak dengan bertelur (ovipar), sementara sebagian lainnya diketahui berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar).




</doc>
<doc id="2686432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686432" title="British Academy Film Awards ke-35">
British Academy Film Awards ke-35

British Film Awards ke-35, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1982, menghargai film-film terbaik dari tahun 1981.

 "Chariots of Fire" 


</doc>
<doc id="2686437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686437" title="British Academy Film Awards ke-36">
British Academy Film Awards ke-36

British Film Awards ke-36, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts di Grosvenor House Hotel, London pada 20 Maret 1983, menghargai film-film terbaik dari tahun 1982.

 "Gandhi" 

 "Christ Stopped at Eboli" 


</doc>
<doc id="2686439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686439" title="British Academy Film Awards ke-37">
British Academy Film Awards ke-37

British Film Awards ke-37, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1984, menghargai film-film terbaik dari tahun 1983.

 "Educating Rita" 

 "Danton" 


</doc>
<doc id="2686442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686442" title="British Academy Film Awards ke-38">
British Academy Film Awards ke-38

British Film Awards ke-38, yang menghargai film-film terbaik dari tahun 1984, dipersembahkan oleh British Academy of Film and Television Arts di Grosvenor House Hotel, London pada 5 Maret 1985.

Pemenang besar pada acara tersebut adalah film Inggris "The Killing Fields", yang meraih 13 nominasi dan memenangkan delapan penghargaan diantaranya.

 "The Killing Fields" 


</doc>
<doc id="2686471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686471" title="Hasan Aroeboesman">
Hasan Aroeboesman

Haji Hasan Aroeboesman, (meninggal tahun 1990) adalah "Raja Ende terakhir" (1947-1974) sekaligus Bupati Kabupaten Ende periode 2 September 1967 - 1973.

Haji Hasan Aroeboesman kini dijadikan nama sebuah Bandara di Ende, yaitu Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman.


</doc>
<doc id="2686478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686478" title="Jalur Keiyō">
Jalur Keiyō



Terdapat rencana pembangunan stasiun baru antara Stasiun Shin-Narashino dan Stasiun Kaihimmakuhari.

Seluruh kendaraan penggerak Jalur Keiyo berbasis di Dipo Kereta Keiyo di dekat Stasiun Shin-Narashino Station



Jalur Keiyo pada awalnya hanya direncanakan sebagai jalur khusus barang. Bagian pertama dibuka pada 10 Mei 1975 sebagai sebuah penghubung sepanjang 6,5 km antara Terminal Barang Chiba (sekarang Resor Pelabuhan Baru Mihama antara Stasiun Inagekaigan dan Chibaminato) dan lapangan kargo di sebelah Stasiun Soga. Layanan penumpang dimulai pada 3 Maret 1986 antara dan , dan diperpanjang ke arah timur menuju Soga dan barat menuju Shin-Kiba pada 1 Desember 1988.

Bagian terakhir Jalur Keiyo antara Tokyo dan Shin-Kiba dibuka pada 10 Maret 1990. Peron si Stasiun Tokyo dibangun untuk mengakomodir Narita Shinkansen, sebuah jalur kereta cepat yang direncanakan dibangun (tidak pernah dibangun) antara Tokyo dan Bandar Udara Internasional Narita.

Perencana awalnya memperkirakan Jalur Keiyo berinteraksi dengan Jalur Rinkai di Shin-Kiba, kemudian menyediakan penghubung antara Chiba dan Terminal Kargo Tokyo di sisi timur Shinagawa, dan juga melengkapi lingkar luar untuk kereta barang di sekitar Tokyo yang dibentuk oleh Jalur Musashino. Rencana awal juga memungkinkan layangan langsung melalui Jalur Utama Tokaido, memungkinkan kereta barang dari Jepang tengah dan barat mencapai Chiba dan pantai timur.

Namun, pada tahun 1990an, pulau buatan Odaiba mulai dikembangkan sebagai wilayah wisata dan komersial di tengah rute Jalur Rinkai, membuat Jalur Rinkai dipakai untuk jalur penumpang. Meskipun ada hubungan langsung antara Jalur Rinkai dan Jalur Keiyo, ini hanya dipakai untuk kereta penumpang carter, biasanya membawa penumpang menuju Resor Disney Tokyo.




</doc>
<doc id="2686485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686485" title="Sumpah Salib Koonan">
Sumpah Salib Koonan

Sumpah Salib Koonan ("Koonan Kurishu Satyam"), dilakukan pada 3 Januari 1653, adalah sebuah sumpah publik dari para anggota komunitas Kristen Santo Tomas dari Kerala, India agar mereka tak akan mengakui dominasi Portugis dalam kehidupan gerejawi dan duniawi. Sumpah di Mattancherry tersebut adalah sebuah peristiwa besar dalam sejarah komunitas Kristen Santo Tomas dan menandai titik balik besar dalam hubungannya dengan pasukan pendudukan Portugis. Sumpah tersebut menimbulkan perpecahan Yurisdiksi Padroado (Perlindungan) Portugis dengan Gereja Siria Ortodoks Malankara selama 54 tahun, yang dimulai dengan sinode Diamper pada 1599 M yang dilakukan oleh Uskup Agung Portugis Dom Alexio De Menezes.




</doc>
<doc id="2686492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686492" title="Pasie Raya, Aceh Jaya">
Pasie Raya, Aceh Jaya

Pasie Raya atau Pasi Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Aceh Jaya dengan luas 172,00 Km², terdiri dari 2 kemukiman dan 14 gampong.

Adapun batas Kecamatan Pasie Raya sebagai berikut:
Berikut nama-nama camat yang pernah menjabat di Kecamatan Pasie Raya:

Mukim Pasie Teubee

Mukim Sarah Raya


</doc>
<doc id="2686494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686494" title="Keuskupan Maitland-Newcastle">
Keuskupan Maitland-Newcastle

Keuskupan Maitland-Newcastle adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Sydney, yang didirikan pada 1847, awalnya sebagai Keuskupan Maitland dan diubah dengan nama saat ininya pada tahun 1995. Keuskupan tersebut meliputi Wilayah Hunter dan Mid North Coast di New South Wales, Australia.



</doc>
<doc id="2686500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686500" title="Keuskupan Wollongong">
Keuskupan Wollongong

Keuskupan Wollongong adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Sydney, yang didirikan pada tahun 1951, dan meliputi wilayah-wilayah Illawarra dan Southern Highlands di New South Wales, Australia. Katedral Santo Fransiskus Xvaerius, Wollongong adalah tahta dari Uskup Wollongong, sekarang Brian Mascord.



</doc>
<doc id="2686503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686503" title="Eparki Sydney (Yunani Melkit)">
Eparki Sydney (Yunani Melkit)

Eparki Katolik Yunani Melkit Santo Mikael Malaikat Agung (Latin: Eparchia Sancti Michaëlis Sydneyensis Graecorum Melkitarum) berbasis di wilayah Darlington, Sydney, Australia. Eparki tersebut diurus oleh Uskup Robertus Rabbat. Abdallah Sayegh merupakan vikar jenderal saat ininya. Eparki tersebut didirikan pada Maret 1987.




</doc>
<doc id="2686511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686511" title="Keuskupan Cairns">
Keuskupan Cairns

Keuskupan Cairns adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Brisbane, yang awalnya didirikan sebagai vikariat apostolik pada 1877 dan ditingkatkan menjadi keuskupan pada 1941, yang meliputi wilayah paling utara Queensland, Australia.

St Monica's Cathedral adalah tahta Uskup Cairns, sekarang James Foley.



</doc>
<doc id="2686518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686518" title="Keuskupan Agung Adelaide">
Keuskupan Agung Adelaide

Keuskupan Agung Adelaide adalah sebuah keuskupan agung matropolitan Gereja Latin dari Gereja Katolik di Australia yang terletak di Adelaide, Australia Selatan.

Provinsi gerejawi Adelaide meliputi keuskupan agung metropolitan itu sendiri dan keuskupan-keuskupan sufragan berikut ini:



</doc>
<doc id="2686527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686527" title="Keuskupan Darwin">
Keuskupan Darwin

Keuskupan Darwin adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Adelaide yang berbasis di Darwin, Teritorial Utara, Australia. Sebagai keuskupan terbesar di Australia menurut luas daratan, keuskupan Darwin awalnya diurus oleh Vikariat Apostolik New Holland dan Van Diemen’s Land. Pada 1845, Vikariat Apostolik Essington didirikan; ditingkatkan sebagai bagian dari Keuskupan Victoria pada 1847; sebagai Keuskupan Victoria-Palmerston pada 1888; dan namanya diganti menjadi Keuskupan Darwin pada 1938.



</doc>
<doc id="2686530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686530" title="Eparki Sydney (Kaldea)">
Eparki Sydney (Kaldea)

Eparki Gereja Katolik Kaldea Santo Tomas Rasul berada di Sydney, Australia, dan merupakan subyek langsung dari Tahta Suci. Uskupnya dulu adalah Djibrail Kassab, yang dilantik pada 2006. Keuskupan tersebut sekarang bertahta di Gereja Katolik Kaldea Santo Tomas Rasul, Bossley Park, New South Wales.



</doc>
<doc id="2686535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686535" title="Keuskupan Broken Bay">
Keuskupan Broken Bay

Keuskupan Broken Bay adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin dari Keuskupan Agung Sydney, yang meliputi North Shore dan Northern Beaches dari metropolitan raya Sydney, dan wilayah Broken Bay dan Central Coast dari New South Wales, Australia.

Pada 20 November 2014, Uskup Peter Comensoli diangkat menjadi uskup ketiga dari keuskupan tersebut. Ia ditahbiskan pada 12 Desember 2014.



</doc>
<doc id="2686547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686547" title="Kapal perusak Jepang Arashi">
Kapal perusak Jepang Arashi

Kelas "Kagerō" merupakan peningkatan dari . Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 240 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar , dan sarat airnnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar dirancang untuk kecepatan . Kapal-kapal yang memiliki kisaran , dan dapat mendorong kapal hingga .

Persenjataan utama pada kapal kelas "Kagerō" terdiri dari tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka memiliki empat senjata anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda, dan senjata ini jumlahnya ditambahkan seiring berjalannya perang. Kapal dalam kelas ini juga dipersenjatai dengan delapan tabung torpedo untuk Torpedo Tipe 93 (torpedo berbahan bakar oksigen). Torpedo ditempatkan di 4 lubang pada sisi kiri dan kanan kapal. Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 18 peledak kedalaman.

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

Pada tanggal 3 Maret 1942 "Arashi" membantu menenggelamkan perahu serbu .

"Arashi" dikenal karena keterlibatannya dalam Pertempuran Midway. Ia menjadi pendamping untuk armada kapal induk. Kapal-kapal perusak telah bersiap menghadapi kapal selam , ketika pesawat tempur Jepang Zero menukik dan menembakkan senapan mesin di "Nautilus" seperti itu saat periskopnya muncul. "Arashi" melihat kejadian itu dan mulai melempar peledak kedalaman. Satuan tugas Jepang Task force berubah haluan ketika "Arashi" terus menyerang "Nautilus". Setelah menahan "Nautilus" cukup lama sampai dirasa tidak lagi menjadi ancaman, kapten "Arashi" akhirnya menghentikan serangan dan berlayar ke utara untuk bergabung dengan armada kapal induk. Saay dua skuadron pengebom tukik dari "" mencari satuan tugas Jepang, "Arashi" terlihat sedang mengebut ke utara. Kecepatan kapal tersebut membuat gelombang panjang, yang terlihat seperti arah panah bagi para pilot Amerika, yang secara tak langsung membimbing mereka menuju operator Jepang. Sementara itu, pesawat tempur Jepang telah menarik diri karena harus melindungi kapal operator mereka saat operator mereka berusaha untuk menghindari serangan torpedo dari Skuadron Torpedo VT-8 dari kapal "Hornet". Pada saat yang menegangkan, armada Jepang pada dasarnya tidak memiliki pertahanan udara yang cukup. Ini menjadi kesempatan emas bagi para pengebom tukik Amerika . Pengebom tukik dari "Enterprise" dapat terbang di atas kapal induk Jepang dan tanpa hambatan, dan langsung menjatuhkan beberapa bom kepada "Kaga" dan satu bom di "Akagi" yang mengakhiri riwayat kedua kapal tersebut.

Selama pertempuran, "Arashi" diketahui telah memungut salah satu pilot dari "" yang jatuh. Pilot itu telah membeberkan gambaran umum dari armada yang mereka lawan, dan menjadi satu-satunya sumber keterangan yang jelas mengenai armada induk Amerika yang Jepang peroleh selama pertempuran. Menurut laporan pertempuran Laksamana Chūichi Nagumo, pilot tersebut meninggal sehari setelah pemulihan dan dimakamkan di laut. Berdasarkan sumber-sumber lain yang telah dipelajari Jepang, dapat diindikasikan bahwa pilot tersebut berasal dari Chicago. Akhirnya ditemukanlah fakta bahwa pilot itu adalah Wesley Osmus, salah satu pilot TBD di formasi VT-3. Osmus menerbangkan pesawat terakhir di formasi VT-3. Dengan demikian, pesawat tersebutlah yang diserang pertama kali dan hancur berkeping-keping. Jasad Osmus diangkat pada tanggal 4 Juni dan dimakamkan tanggal 5 Juni. Sebuah penyelidikan yang dilakukan Angkatan Laut Amerika Serikat setelah perang berupa wawancara saksi-saksi yang melaporkan bahwa setelah diinterogasi, Osmus dibawa ke buritan "Arashi" dan bagian belakang lehernya dipukul dengan kapak. Ia dibiarkan sebentar, dan kemudian tubuhnya didorong ke laut. Berbagai upaya dilakukan untuk menemukan kapten "Arashi" dan mengadili dia atas kejahatan perang, tetapi kemudian diketahui bahwa ia telah meninggal dalam konflik, dan masalah itu pun dianggap selesai.

"Arashi" menjadi bagian dari konvoi Jepang yang berlayar melalui Selat Blackett pada tahun 1943. Dalam konvoi tersebut ada kapal perusak , , dan . Kapal pemimpin konvoi, "Amagiri", terkenal sebagai kapal yang menabrak dan meneggelamkan perahu patroli Amerika "PT-109." Perahu torpedo tersebut dikomadoi oleh Letnan John F. Kennedy, yang nantinya sintas dari perang dunia dan menjadi Presiden Amerika Serikat.

Pada tanggal 7 Agustus 1943, "Arashi" lagi-lagi mencoba untuk mendaratkan bala bantuan ke garnisun di pulau New Georgia sebagai bagian dari konvoi cepat yang terdiri dari empat kapal perusak. Konvoi itu dicegat oleh kapal perusak Amerika Serikat yang sudah menunggu diantara Kolombangara dan Vella Lavella (). Pasukan Amerika Serikat menyerang secara tiba-tiba. "Arashi" bersama dengan kapal perusak dan pun karam oleh torpedo dan tembakan meriam dari kapal perusak ', ' dan "" dalam pertempuran yang dikenal sebagai Pertempuran Teluk Vella.




</doc>
<doc id="2686554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686554" title="Ordnance QF 6-pounder">
Ordnance QF 6-pounder

Meriam Ordnance Quick-Firing 6-pounder 7 cwt, atau 6 pounder, adalah sebuah meriam 57 mm Inggris, berperan sebagai meriam anti-tank utama dari Angkatan Darat Britania Raya dalam Perang Dunia War II, juga sebagai persenjataan utama untuk beberapa kendaraan tempur lapis baja.

Meskipun telah direncanakan sejak sebelum perang, meriam ini baru memasuki dinas saat Kampanye Afrika Utara pada bulan April 1942. Di sana, meriam ini menggantikan 2 pounder dalam peran anti-tank, supaya meriam howitzer 25 pounder dapat kembali berfungsi seperti semula sebagai artileri. Angkatan Darat Amerika Serikat juga mengadopsi 6 pounder sebagai meriam anti-tank utamanya dengan nama 57 mm M1.

Keterbatasan dari meriam 2-pounder sangatlah tampak bahkan ketika meriam itu pertama kali memasuki dinas, upaya untuk menggantikannya dengan meriam berkemampuan lebih tinggi dimulai paling awal pada tahun 1938. Pabrikan Woolwich Arsenal dipercaya untuk mengembangkan meriam baru dengan kaliber 57 mm. Meriam dengan kaliber ini telah digunakan oleh Royal Navy sejak akhir abad ke-19, maka demikian peralatan produksinya telah tersedia. Rancangan meriam ini selesai pada tahun 1940, tetapi rancangan kereta pembawa baru diselesikan pada tahun 1941. Produksi diperlambat kembali dengan kekalahan di Battle of France. Kehilangan peralatan - sebagian besar peralatan berat BEF harus ditinggalkan di France pada Operation Dynamo - dan sebuah kemungkinan akan sebuah Invasi Jerman membuat upaya melengkapi AD dengan meriam anti-tank menjadi tugas yang mendesak, maka keputusan untuk terus memproduksi 2-pounder ditetapkan, untukmenghindari waktu adaptasi yang diperlukan dalam memproduksi 6-pounder, dan juga pelatihan ulang kru serta aklimatisasi meriam baru. Diperkirakan bahwa 100 pucuk 6-pounder akan menggantikan produksi dari 600 pucuk 2-pounder.
Hal ini berefek pada penundaan produksi 6-pounder hingga November 1941 dan peresmiannya pada Mei 1942.

Tidak seperti 2-pounder, meriam ini dipasang pada kereta pembawa kaki-belah beroda dua. Varian produksi masal—Mk II—berbeda dari versi pre-produksi Mk I yang memiliki laras L/43 yang lebih pendek, because of the shortage of suitable lathes. Varian Mk IV diberi laras L/50, dilengkapi rem laras. Pelat pelindung bagian samping opsional juga diberikan untuk melindungi kru, tetapi tampaknya jarang digunakan.

Meski meriam 6-pounder tetap setidaknya kompetitif selama perang, tetapi Inggris tetap memulai pengembangan senjata yang lebih kuat pada 1942. Tujuannya adalah untuk memproduksi sebuah meriam dengan dimensi dan bobot yang serupa, tetapi dengan performa yang lebih baik. Percobaan pertama adalah membuat 8-pounder dengan panjang kaliber 59, tetapi versi ini terbukti terlalu berat untuk digunakan pada peran yang sama seperti 6-pounder. Percobaan kedua yaitu dengan membuat meriam dengan panjang kaliber 48 yang lebih pendek, tetapi terbukti hanya memiliki performa yang lebih baik dari 6-pounder. Program ini akhirnya dibatalkan pada Januari 1943.

Sebaliknya, meriam 6-pounder memasuki produksi dan dinas bersamaan dengan meriam anti-tank Inggris, 17 pounder, yang mulai digunakan sejak Februari 1943. Sebagai meriam yang lebih kecil dan lincah, 6-pounder tetap digunakan oleh Angkatan Darat Britania Raya tak hanya selama Perang Dunia II, tetapi juga hingga 20 tahun berikutnya.

Sebuah adaptor laras menyempit 57/42.6 mm dikembangkan untuk meriam ini tetapi tidak pernah diadopsi.

Selain di Inggris, meriam ini juga diproduksi di Afrika Selatan, diproduksi oleh Combined Ordnance Factories (COFAC) sebanyak 300 unit, dan Kanada.

Sebuah kereta pembawa yang lebih stabil dikembangkan namun tak diproduksi. Begitu meriam 57 mm memasuki operasional, sebuah desain titik penderekan diperkenalkan (M1A3), tetapi hanya untuk penggunaan tentara Amerika. Penarik untuk M1 termasuk Dodge WC-63 1​1⁄2-Ton 6x6 dan Half-Track Putih.

Dua pertiga dari produksi Amerika (10,000 meriam) disalurkan kepada Divisi-divisi AD Amerika Serikat di Eropa. Sekitar satu pertiga dari produksi (lebih dari 4,200 meriam) dikirimkan kepada Inggris dan 400 meriam dikirim ke Rusia melalui Lend Lease. Ketika Amerika Serikat mempersenjatai dan melengkapi pasukan Pembebas Prancis untuk pendaratan Normandia, unit anti-tank mereka menerima meriam M1 buatan Amerika.

Seperti halnya Inggris, Amerika juga bereksperimen dengan sebuah adaptor laras menyempit (57/40 mm T10), tetapi program ini ditinggalkan. Desain dan produksi selongsong Amerika terlambat dibandingkan penyebaran meriam ini maka pada mulanya, hanya peluru penembus baja yang tersedia. Peluru berdaya ledak tinggi (HE) tidak tersedia hingga setelah pendaratan Normandia dan stok milik Inggris dialokasikan untuk menutupi kekosongannya.

Penggunaannya oleh unit garis depan Angkatan Darat Amerika Serikat dihentikan pada tahun 1950-an.

Tank pertama yang dilengkapi dengan meriam 6 pounder adalah versi Mark III dari tank Churchill, dalam Penyerbuan Dieppe pada August 1942. Tank tersebut diterjunkan di Afrika Utara; enam, sebagai 'KingForce', beraksi di El Alamein pada bulan Oktober (menghancurkan lima tank dan tiga meriam AT dan kehilangan satu Churchill).

Pada musim semi 1943, berdasarkan pengalaman pada Kampanye Afrika Utara, Angkatan Darat Amerika Serikat bagian Infanteri menyadari kebutuhan akan meriam anti tank yang lebih berat dari 37 mm M3. Meriam 6-pounder memasuki dinas tempur sebagai 57 mm M1, berdasarkan penamaan standar Amerika Serikat.

Sejak pertengahan 1944, M1 adalah meriam anti tank standar infanteri AS di Front Barat dan mengalahkan jumlah M3 di Italia.

Selama Perang Biafra, dari 1967 hingga 1970, Tentara Federal Nigeria dan Tentara Biafra, termasuk beberapa perahu Biafra, menggunakan meriam 6-pdr.


Jenis kereta pembawa, Inggris:


Jenis kereta pembawa, Amerika:


<nowiki>*</nowiki> Statistik untuk peluru APDS Inggris tidak jelas mengenai panjang laras yang menembakkan proyektilnya.

Dalam penggunaan sebagai meriam tank, penetrasi yaitu sebesar 81 mm (untuk meriam Mark 3) dan 83 mm (Mark 5) dari jarak 500 yard dan sasaran pada sudut 30°.





</doc>
<doc id="2686557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686557" title="Aulus Gabinius">
Aulus Gabinius

Aulus Gabinius (?-48 atau 47 SM) adalah seorang negarawan, jenderal dan pendukung Pompey asal Romawi. Ia adalah tokoh penting pada masa-masa akhir Republik Romawi.



</doc>
<doc id="2686560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686560" title="Hirkanus II">
Hirkanus II

Yohanes Hirkanus II (Hurqanos II ;, "Yohanan Hurqanos"), seorang anggota dinasti Hashmonayim, adalah Imam Besar Yahudi jangka panjang pada abad ke-1 SM. Ia juga sempat menjadi Raja Yudea pada 67–66 SM dan kemudian etnark (penguasa) Yudea mungkin pada 47–40 SM.




</doc>
<doc id="2686561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686561" title="Marcus Calpurnius Bibulus">
Marcus Calpurnius Bibulus

Marcus Calpurnius Bibulus (s. 102 SM – 48 SM) adalah seorang politikus Republik Romawi, yang menjabat dalam beberapa jabatan magisterial bersama dengan Julius Caesar. Pada 59 SM, ia menjadi konsul bersama dengan Julius Caesar.




</doc>
<doc id="2686562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686562" title="Ordnance QF 20-pounder">
Ordnance QF 20-pounder

Meriam Ordnance QF 20 pounder (atau 20-pounder, 20 pdr, 20-pr) adalah sebuah meriam tank 84 mm buatan Inggris.

Meriam ini diperkenalkan pada 1948 dan digunakan pada tank tempur utama Centurion, tank medium Charioteer, dan tank berat Caernarvon Mark II.

20-pounder merupakan penerus dari meriam Ordnance QF 17 pounder dan pendahulu dari meriam 105 mm L7.

Meriam ini dikembangkan oleh Royal Ordnance Factories.

Ketika dipasangkan pada Charioteer, meriam ini memiliki dua model:


Meriam tank L7 105 mm dikembangkan dari meriam 20 pounder. Pada 1954, versi asli dari meriam 105 mm dibuat dengan membesarkan laras sebuah 20-pounder.

Meriam ini dipasang terutama pada tank Centurion, yang digunakan oleh pasukan Inggris dan Australia.

Satu meriam dipasang pada tank Panzer 58 buatan Swiss.

Peluru APCBC 20-pounder memiliki kecepatan luncur 1,020 meter per detik dan mampu menembus 210 mm RHA. Tetapi, peluru konvensional ini jarang digunakan.

Proyektil APDS memiliki kecepatan luncur dan peluru APDS Mk.3 mampu menembus RHA dari jarak 1000 yard.

Meriam 20-pounder juga dapat menembakkan peluru berdaya ledak tinggi, HESH dan kanister.


</doc>
<doc id="2686565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686565" title="Kuil Edfu">
Kuil Edfu

Kuil Edfu adalah sebuah kuil Mesir yang terletak di tepi barat Nil, Edfu, Mesir Hulu. Kota tersebut dikenal pada zaman Hellenistik dengan nama dan Latin "Apollonopolis Magna", setelah dewa utamanya Horus, yang diidentifikasikan sebagai Apollo di bawah interpretatio graeca. Kuil tersebut merupakan salah satu kuil paling terjaga di Mesir. Kuil tersebut dibangun pada zaman Kerajaan Ptolemaik antara 237 dan 57 SM.



</doc>
<doc id="2686601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686601" title="Provinsi Banyumasan">
Provinsi Banyumasan

Provinsi Banyumasan (Hanacaraka: ꦛꦢꦱꦡ ꦧꦚꦸꦩꦱ꧀) (Sunda ᮕᮧᮗᮄᮞᮤ ᮘᮔᮑᮙᮞᮨ ) adalah sebuah wacana untuk mendirikan sebuah provinsi baru Di Indonesia. Provinsi Banyumasan terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah bagian barat, yang dikatakan mempunyai rumpun budaya tersendiri. Provinsi Jawa Tengah bagian timur secara umum di pengaruhi budaya Mataram Timur (Yogyakarta-Surakarta), tetapi semakin ke barat dari Provinsi Jawa Tengah, budaya Mataram semakin menipis bahkan pengaruh budaya Sunda mulai tampak dan dapat diterima oleh masyarakat Provinsi Jawa Tengah bagian barat khususnya di kabupaten-kabupaten yang berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Barat.

Daftar kabupaten kota yang diusulkan sebagai wilayah Provinsi Banyumasan antara lain:


Keinginan untuk mendirikan provinsi tersendiri sebenarnya didasarkan atas keinginan untuk lebih mensejahterakan masyarakat dan dilakukan dengan cara memotong semua faktor penghambat seperti luas wilayah, jumlah penduduk, dan jarak ke ibu kota propinsi, jarak jarak ke pusat pertumbuhan ekonomi, industri, sosial dan budaya serta faktor-faktor alasan lain yang bermuatan nilai-nilai primordial-emosional serta suku,etnik,agama,budaya,bahasa, dan lain-lain. Bagi wilayah wilayah yang memang didukung oleh potensi alam, SDM dan sumber-sumber kekuatan ekonomis lainya, tujuan ini dapat diterima tinggal bagaimana pemerintah pusat dapat mengatur subsidi silang antar provinsi

Provinsi Jawa Tengah bagian timur secara umum dipengaruhi oleh Budaya Mataram (Yogyakarta-Surakarta) tetapi semakin kearah barat pengaruh budaya ini mulai menipis, bahkan pengaruh budaya Sunda mulai tampak dan dapat diterima masyarakat khususnya di kabupaten-kabupaten yang berbatasan dengan Provinsi Jawa barat, dapat dikatakan bahwa warna calon provinsi Banyumas adalah budaya Mataram yang di pengaruhi Budaya Sunda, secara lebih spesifik lagi beberapa jenis kesenian khas Banyumasan memiliki karakteristik tersendiri sehingga Sulit untuk dinikmati secara utuh oleh masyarakat Provinsi Jawa Tengah bagian timur

Letak calon provinsi Banyumasan relatif jauh dari Semarang dan Solo yang merupakan pusat-pusat pertumbuhan ekonomi di Provinsi Jawa Tengah. Posisinya yang berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa barat menyebabkan tumbuh dan berkembangnya jalinan-jalinan ekonomi dan sosial diantara kedua wilayah, wilayah Utara calon Provinsi Banyumasan khususnya Kabupaten Brebes dan Tegal memiliki jalinan perekonomian bahkan bahasa dengan Kabupaten Cirebon, sedangkan wilayah selatan yaitu Kabupaten Cilacap jalinan perekonomian erat dengan Kabupaten Pangandaran, Tasikmalaya dan Ciamis. Baiknya kondisinya sarana penghubung antara calon Provinsi Banyumasan dengan Provinsi Jawa Barat khususnya angkutan darat ( bus dan kereta api) membuat mobilitas penduduk antar kedua wilayah ini lebih Tinggi baik secara langsung maupun tidak menyebabkan hubungan antara sosial dan ekonomi menjadi lebih erat. Sebagai bagian dari Provinsi Jawa Tengah seharusnya berkiblat ke induknya tetapi secara geografis justru lebih dekat dengan provinsi Jawa barat. Secara umum tarik menarik ini mengakibatkan kabupaten-kabupaten di wilayah calon Provinsi Banyumasan kurang memiliki pusat-pusat pertumbuhan ekonomi dan sosial yang mandiri

Bahasa Banyumasan adalah bahasa asli di wilayah Provinsi Banyumasan sudah ada sejak abad ke-7. Logat Banyumasan inilah yang membedakan antara wilayah calon Provinsi Banyumasan dengan wilayah Provinsi Jawa Tengah lainya. Dalam berkomunikasi dan sekaligus sebagai salah satu identitas di provinsi ini. Seorang penduduk yang berasal dari wilayah calon Provinsi Banyumasan yang berada di Solo misalnya akan dengan mudah di ketahui asalnya cukup dari logat Banyumasan ini. Banyak pengalaman yang membuktikan bahwa penduduk asal Provinsi Banyumasan ini memang merasa berbeda dengan penduduk Provinsi Jawa Tengah lainya, hanya karena logat Banyumasan ini. Penduduk Provinsi Jawa Tengah bagian timur tidak akan mampu saling berkomunikasi dengan lancar apabila salah satu pihak tidak Ada yang mau mengalah adalah penduduk calon Provinsi Banyumasan karena merekalah yang lebih mampu, kemampuan ini sebenarnya semu karena yang dilakukan hanyalah penghindaran menggunakan kata-kata khas Banyumasan, bukan logatnya. Ini secara sadar dilakukan karena umum diketahui bahwa bahasa Jawa sebenarnya adalah bahasa yang digunakan oleh penduduk Jawa tengah bagian timur dan penduduk Jawa timur jadi hakekatnya kemampuan untuk mengalah ini sebenarnya didasarkan pada kesadaran bahwa dalam bahasa warga calon Provinsi Banyumas tidak ingin dikatakan kasar dan sekaligus menyadari bahwa dari sudut bahasa, mereka adalah Minoritas.

Semen Nusantara Di Cilacap, Pupuk Super fosfat Juga Di Cilacap, Kertas Di Blabak, Tekstil Di Tegal,Pemalang Dan Cilacap, Cambric Di Cilacap dan Tegal, Gerabah Arsitik Di Banjarnegara, Pabrik Gondorukem Di Balapulang, Batik Di Pemalang, Pabrik Teh Di Slawi, Industri Kuningan Di Tegal, Pabrik Farmasi Di Slawi, Industri Kulit Di Tegal, Pabrik Air Mineral Di Slawi Dll. Kota Tegal Bahkan Pernah Mendapatkan Gelar Jepangnya Jawa tengah karena besarnya petensi industri peleburan besi di kota ini.

Potensi hasil tambang yang sudah beroperasi dan dapat lebih di kembangkan antara lain: Bijih Besi di Cilacap, Fosfat di Gombong dan Purwokerto, serta lempung di kebumen, Kilang Minyak Cilacap milik PT Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap merupakan Kilang minyak terbesar di Indonesia.

Di wilayah Banyumasan, hasil bumi yang sudah menampakkan hasilnya antara lain: Karet Dan Kelapa Di Banyumas, Kayu Manis Di Sepanjang pegunungan pembarisan Bumiayu, Tebu Gula Pasir di Tegal, Brebes, Pemalang dan Purwokerto, Kayu Jati Di Tegal dan Pemalang, serta pelelangan ikan di Tegal, hasil bumi unggulan lainnya adalah: Coklat, Cengkeh, Bawang, dan lain-lain.

Dalam hal ketersediaan SDM calon provinsi Banyumasan cukup Memiliki institusi-institusi pendidikan yang dapat diandalkan beberapa perguruan tinggi yang Ada di wilayah ini antara lain:

Untuk sektor pariwisata kawasan Baturraden di Purwokerto, Dieng di Banjarnegara, guci indah di Tegal, segara anakan di Cilacap, pantai ayah di Gombong, taman Widuri dan moga di Pemalang. Objek wisata lainnya: karang bolong, waduk Sempor, waduk Cacaban, waduk Malahayu, kawasan hutan Wanayasa dan lain-lain.

Para tokoh penggagas terbentuknya Provinsi Banyumasan antara lain Wakil Bupati Banyumas Imam Durori, Bupati Banjarnegara Djasri, Wakil Anggota DPRD Banyumas Musaddad Nur Fikri, Dan Tokoh Masyarakat.

Wacana Pembentukan Provinsi Banyumas Yang Di Gagas Oleh Beberapa Tokoh dan dukungan masyarakat Banyumas dan sekitarnya, Mendapatkan Penolakan Dari Beberapa Kabupaten/Kota. Beberapa daerah mulai bereaksi menyusul wacana lepasnya wilayah Banyumas dan 9 kabupaten/kota menjadi provinsi baru. Kabupaten Tegal dan Kota Tegal, Secara tegas menolak wacana tersebut, Sedangkan Kabupaten Brebes sendiri menyatakan 'Keberatan' untuk lepas dari Jawa tengah. Meski berdalih menggunakan tinjauan etnik dan kultur penginyongan namun daerah menilai hal itu kurang mendasar dijadikan sebuah alasan kuat melepaskan diri dari Provinsi Jateng.



</doc>
<doc id="2686625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686625" title="Lycopodiella cernua">
Lycopodiella cernua

Lycopodiella cernua adalah sejenis tumbuhan anggota suku Lycopodiaceae. Dalam literatur dikenal sebagai "paku kawat". Penyebutan "paku" berdasarkan klasifikasi moderen sudah tidak tepat karena berdasarkan filogeni ia lebih dekat dengan tumbuhan lumut daripada tumbuhan paku sejati.

Penyebaran geografis tumbuhan ini luas terutama di kawasan tropis. Biasanya ditemui di tebing-tebing lembab agak berair. Pertumbuhannya kadang-kadang tidak terkendali dan menutupi area permukaan tanah.

Kumpulan paku kawat biasa dimanfaatkan sebagai tempat menancapkan karangan bunga hias.


</doc>
<doc id="2686641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686641" title="Perbatasan Tiongkok–Pakistan">
Perbatasan Tiongkok–Pakistan

Perbatasan Tiongkok-Pakistan adalah perbatasan antara negara Tiongkok dan Pakistan sepanjang 438km (272m) dan membentang dari barat ke timur dari titik tripel keduanya dengan negara Afghanistan dan titik tripel yang bersengketa dengan India di sekitar Gletser Siachen. Perbatasan ini melintasi Pegunungan Karakoram, salah satu pegunungan tertinggi di dunia.

Perbatasan modern ini berasal dari periode Kemaharajaan ketika Britania menguasai India, termasuk apa yang saat ini adalah negara Pakistan. Pada tahun 1899, Britania, melalui utusannya di Tiongkok Sir Claude MacDonald, mengusulkan apa yang dikenal sebagai Garis MacDonald kepada pemerintah Tiongkok, namun Tiongkok tidak pernah menanggapi proposal tersebut dan dengan demikian perbatasan tidak pernah diformalkan.
Selama beberapa dekade berikutnya, berbagai variasi peta menjadi masalah bagi semua pihak yang tengah bersengketa, yang menunjukkan batas-batas yang sangat beragam. India dan Pakistan mewarisi perselisihan tentang kemerdekaan pada 1947, semakin rumit karena sengketa keduanya atas kepemilikan Jammu dan Kashmir. Masalah ini muncul di awal 1960-an, pada saat ketegangan membesar di wilayah ini akibat kegagalan yang terus-menerus untuk menyelesaikan perselisihan India-Pakistan atas Kashmir, kehadiran Tiongkok yang jauh lebih besar di Tibet, dan Perang Tiongkok-India tahun 1962 di mana Tiongkok telah menguasai wilayah Aksai Chin yang diklaim oleh India. Pada tahun 1961 Tiongkok dan Pakistan pada prinsipnya setuju untuk mendemarkasi perbatasan bersama mereka; negosiasi dimulai pada tahun berikutnya, dengan Perjanjian Tiongkok-Pakistan akhir ditandatangani pada tahun 1963. Kedua belah pihak membuat konsesi dalam perjanjian itu, termasuk Pakistan memberi Tiongkok daerah yang dikenal di sekitar Lembah Shaksgam yang dikenal sebagai Daerah Trans-Karakoram. Setelah perjanjian itu serangkaian peta dan survei udara dari daerah perbatasan dibuat dan pilar batas dipasang.

Perjanjian Tiongkok-Pakistan tahun 1963 membatasi perbatasan sebagai berikut:

Perbatasan ini tidak diakui oleh India, yang mengklaim seluruh negara bagian Jammu dan Kashmir, klaim yang meniadakan perbatasan Tiongkok-Pakistan dan memang akan memberi India perbatasan bersama Afghanistan. India menolak untuk mengakui legalitas perjanjian Tiongkok-Pakistan tahun 1963 atau penyerahan Daerah Trans-Karakorum (Lembah Shaksgam) ke Tiongkok, sebuah posisi yang semakin dipersulit oleh fakta bahwa sebagian besar dari bagian lain dari perbatasan Tiongkok-India juga diperdebatkan. Pada tahun 1984 India menduduki gletser Siachen di Kashmir, sehingga mengubah titik tripel Tiongkok-India-Pakistan secara "de facto". Pasal 6 perjanjian Tiongkok-Pakistan tahun 1963 menetapkan negosiasi ulang perbatasan Tiongkok-Pakistan jika sengketa Kashmir diselesaikan. Namun, dengan hubungan India yang masih dingin dengan Tiongkok, dan buruk-hingga-bermusuhan dengan Pakistan, tidak memungkinkan sengketa perbatasan ini akan diselesaikan dalam waktu cepat.

Celah Khunjerab adalah satu-satunya perbatasan perbatasan modern antara Tiongkok dan Pakistan, yang diakses melalui Jalan Raya Karakorum. Secara historis Celah Mintaka dan Celah Kilik juga telah digunakan; namun perlintasan itu tidak memiliki akses kendaraan dan ditutup.



</doc>
<doc id="2686656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686656" title="SMP Negeri 6 Yogyakarta">
SMP Negeri 6 Yogyakarta

SMP Negeri 6 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Yogyakarta. Sekolah ini terletak di Jalan RW Monginsidi No 1 Yogyakarta, tepat di sebelah selatan gedung SMK Negeri 2 Yogyakarta. SMP Negeri 6 Yogyakarta dinyatakan keberadaannya sejak tanggal 1 Agustus 1960 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Bangunan SMP Negeri 6 Yogyakarta dahulu merupakan bangunan HIS "(Hollandsche Indlandsche School)", dimana didirikan pada tahun 1915 atas usulan Budi Utomo, yang menginginkan adanya kemajuan kebudayaan dan pendidikan bagi kaum bumi putera. Hal tersebut dikemukakan pada waktu Budi Utomo melaksanakan Kongres I (pertama) pada tanggal 3-5 Oktober 1908 di gedung "Kweekschoo"l, Jetis, Yogyakarta. Usulan itu dimunculkan sebagai adanya respon Politik Etika Belanda yang mulai dijalankan Pemerintah Hindia Belanda sejak tahun 1907.

Keberadaan HIS di Jetis merupakan salah satu Sekolah Kelas I negeri di Yogyakarta yang sudah diajarkan Bahasa Belanda dengan lama pendidikan 7 tahun. Perlu diketahui, bahwa wilayah sekitar Jetis merupakan salah satu kawasan tempat pengembangan fasilitas pendidikan masa kolonial untuk Yogyakarta bagian utara. Bangunan-bangunan sekolah lainnya yang didirikan di Jetis antara lain: Kweekschool (sekarang SMA N 11), sekolah latihan guru (sekarang SD Jetisharjo), dan "Princes Juliana School" (sekarang SMK N 2).

Pada masa pendudukan Jepang, bangunan HIS dipergunakan untuk Sekolah Rakyat. Perubahan nama tersebut juga dialami sekolah-sekolah dan lembaga-lembaga lainnya yang menggunakan nama berbahasa Belanda. Pada masa perang Kemerdekaan II "(Clash II)", ketika Belanda menduduki Ibu Kota Republik Indonesia antara tahun 1948 sampai 1949, bangunan HIS dipakai sebagai salah satu markas Belanda. Setelah Yogya kembali atau pengakuan Kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda tahun 1949, bangunan tersebut dipergunakan lagi untuk fasilitas pendidikan.

Pada tahun 1950-an bangunan tersebut dipergunakan untuk SGA (Sekolah Guru A) sampai dengan tahun 1962. Mulai tahun 1962 sampai dengan sekarang bangunan tersebut dipergunakan untuk bangunan SMP Negeri 6 Yogyakarta (merupakan gabungan dari SGB Mlati, SGB Imogiri, dan SGB I Jetis, Yogyakarta yang berdiri pada tanggal 1 Agustus 1960), kemudian SGA menempati bangunan berkas SGB I.


"Bangkitlah putra-putri SMP Negeri 6"<br>
"Bersatulah dalam gerak untuk nusa dan bangsa"<br>
"Jujur tekun menuntut ilmu"<br>
"Hidup hidup SMP Negeri 6"

"Semoga kita selalu dalam lindungan Tuhan"<br>
"Tuk menjadi teladan putra Indonesia"


</doc>
<doc id="2686657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686657" title="Anis nusa tenggara">
Anis nusa tenggara

Anis Nusa Tenggara ("Geokichla dohertyi)" merupakan salah satu jenis burung endemik Indonesia khususnya Nusa Tenggara. Burung yang berasal dari keluarga Turdidae dan genus Geokichla ini juga dikenal dengan sebutan anis macan atau anis ampenan oleh para kicau mania dapat dijumpai dijumpai di hutan primes Nusa tenggara sampai ke Timor Leste bagian barat dengan ketinggian antara 460 sampai 2300 mdpl

Anis Nusa Tenggara termasuk jenis burung yang agak kecil karena memiiki postur tubuh dengan panjang sekitar 16 sampai 18 cmdengan mahkota dan tengkuk berwarna hitam, pada bagian muka burung ini memiliki pola warna hitam dan putih, sedangkan di bagian tubuh sebelah atas berwarna merah karat. Di bagian palang-sayap berwarna putih; dan dada berwana hitam dengan bintik hitam pada sisinya sampai perut bagian tepi.

Anis nusa tenggara hanya bisa dijumpai di daerah Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, dan Timor. Suara kicauannya cukup lantang, penuh irama, dan bervariasi. Meski kemampuan ngerolnya tidak sehebat anis kembang, spesies ini tetap memiliki kemampuan mimikri (meniru suara burung lain) yang sama bagusnya.

Tidak mudah ditemui di Lombok karena burung anis nusa tenggara tipikal burung pemalu dan lebih memilih semak lebat dari hutan hutan primer yang terdapat pada rentang ketinggian antara 460 – 1650 mdpl. Sering terlihat di Sumbawa pada rentang ketinggian antara 750 – 1000 mdpl., di Flores pada rentang ketinggian antara 750 – 950 mdpl., di Sumba pada ketinggian diatas 500 mdpl., dan di Timor bagian barat pada rentang ketinggian antara 1050 – 2300 mdpl.

Burung ini pada umumnya bersifat soliter tetapi dapat berkumpul ketika di sumber makanan tersedia. Mereka mencari makan di darat, tetapi juga di pohon, dan paling sering diamati di tanah. Makanan burung anis nusa tenggara berupa serangga, cacing, laba-laba kecil dan lainnya.


</doc>
<doc id="2686659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686659" title="Greko-Buddhisme">
Greko-Buddhisme

Greko-Buddhisme, atau Graeko-Buddhisme, adalah sinkretisme kebudayaan antara budaya Hellenistik dan Buddhisme, yang berkembang antara abad ke-4 Masehi dan abad ke-5 Masehi di Baktria dan anak benua India. Sinkretisme ini merupakan konsekuensi budaya dari rantai panjang interaksi yang dimulai oleh serangan Yunani ke India sejak masa Aleksander Agung. Para "satrap" Makedonia kemudian ditaklukkan oleh Kekaisaran Maurya, di bawah pemerintahan Chandragupta Maurya. Kaisar Asoka Maurya berpindah keyakinan ke Buddhisme dan menyebarkan filosofi agama tersebut di seluruh wilayah kekuasaannya, seperti yang tercatat dalam Dekret-dekret Asoka. Setelah runtuhnya Kekaisaran Maurya, Greko-Buddhisme terus berkembang di bawah Kerajaan Yunani-Baktria, Kerajaan India-Yunani, dan Kekaisaran Kushan. Agama Buddha diterima di Asia Tengah dan Timur Laut sejak abad ke-1 M, akhirnya menyebar ke Tiongkok, Korea, Jepang, Siberia, dan Vietnam.

Introduksi Yunani Hellenistik dimulai ketika Aleksander Agung menaklukkan Kekaisaran Akhemeniyah dan wilayah-wilayah selanjutnya di Asia Tengah pada tahun 334 SM. Aleksander kemudian melakukan perjalanan pertualangan ke Punjab (negeri lima sungai), yang ditaklukkan oleh Darius Agung sebelum dia. Aleksander menyeberangi Indus dan Sungai Jhelum ketika mengalahkan Porus dan mengangkatnya sebagai "satrap" setelah Pertempuran Hydaspes. Tentara Aleksander memberontak dan mundur di sepanjang Sungai Beas ketika berhadapan dengan Kekaisaran Nanda, sehingga tidak menaklukkan Punjab sepenuhnya.

Alexander membangun beberapa kota di wilayah barunya di daerah Amu Darya dan Baktria, dan pemukiman Yunani diperluas ke Celah Khyber, Gandhara (lihat Taxila), dan Punjab. Setelah wafatnya Aleksander pada 10 Juni 323 SM, Diadochi atau "para penerus" mendirikan kerajaan-kerajaan mereka sendiri. Jenderal Seleukos mendirikan Kekaisaran Seleukia di Anatolia dan Asia Tengah dan berekspansi hingga ke India.

Kekaisaran Maurya, yang didirikan oleh Chandragupta Maurya, terlebih dahulu menaklukkan Kekaisaran Nanda. Chandragupta kemudian mengalahkan Kekaisaran Seleukia dalam Perang Seleukia-Maurya. Hal ini mengakibatkan pengalihan para "satrap" Makedonia di Lembah Indus dan Gandhara ke Kekaisaran Maurya. Selanjutnya, sebuah aliansi pernikahan dilangsungkan yang mengizinkan putri Seleukos menjadi istri Chandragupta untuk hubungan diplomatik. Konflik itu juga menyebabkan pengalihan 500 gajah perang kepada Kekaisaran Seleukia dari Kekaisaran Maurya, mungkin sebagai biaya korban tewas dan kerusakan yang dialami.





</doc>
<doc id="2686662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686662" title="Buddhisme Gandhara">
Buddhisme Gandhara

Buddhisme Gandhāra mengacu kepada kebudayaan Buddhis di Gandhāra kuno yang merupakan sebuah pusat utama Buddhisme di anak benua India dari abad ke-3 SM hingga sekitar tahun 1200 M. Gandhāra Kuno dapat disamakan dengan Pakistan utara saat ini, terutama Lembah Peshawar dan Dataran Tinggi Potohar serta Jalalabad di Afghanistan. Wilayah ini telah menghasilkan naskah-naskah Buddhis Gandhāra yang ditulis dalam Gāndhārī Prakrit, manuskrip Buddhis tertua (abad ke-1 M) yang pernah ditemukan hingga kini. Gandhāra juga merupakan rumah bagi budaya artistik dan arsitektur Buddhis yang unik yang memadukan unsur-unsur dari India, Hellenistik, Romawi, dan seni Parthia. Buddhis Gandhāra juga memainkan peranan penting sebagai pintu gerbang yang melaluinya agama Buddha menyebar ke Asia Tengah dan Tiongkok.
Dalam pandangan sumber-sumber Buddhis, Gandhāra merupakan salah satu dari apa yang disebut wilayah-wilayah besar ("mahajanapada") di India kuno (sebuah konsep geografis yang memasukkan banyak bagian lain dari Asia Selatan saat ini). Di bawah Kekaisaran Maurya (sekitar tahun 300–185 SM), ibu kotanya adalah kota Taxila. Pusat Gandhāra kuno adalah cekungan Peshawar di Pakistan barat laut yang membentang ke barat hingga Afghanistan di sepanjang Sungai Kabul. Wilayah ini memberikan pengaruh budaya dan bahasa pada apa yang disebut "Gandhāra Raya" yang meliputi daerah-daerah sekitarnya ke arah timur melintasi Sungai Indus (seperti Taxila), ke utara menuju Lembah Swat dan Indus Atas, ke barat menuju Bamiyan dan melintasi Hindu Kush hingga Baktria dan lembah Sungai Oxus.

Kaisar India Asoka (sekitar tahun 268–233 SM) mendirikan dekret di wilayah tersebut, beberapa di antaranya menggunakan bahasa Gāndhārī dan aksara Kharosthi kemudian digunakan oleh Buddhis Gandhāran. Dekret ini mengonfirmasi keberadaan agama Buddha di Gandhara pada masa pemerintahannya. Prasasti Kharosthi telah ditemukan jauh ke Barat hingga Wardak sepanjang Sungai Kabul, Uzbekistan (Termez), dan Tajikistan (Anzhina-Tepe) dan jauh ke Selatan hingga Mohenjo-Daro dan Balochistan.

Menurut Xuanzang, ada enam stupa besar yang didirikan oleh Asoka di Gandhāra, yang terbesar adalah Stupa Dharmarajika di Taxila. Bukti arkeologis dan epigrafis menunjuk kepada biara-biara dan stupa-stupa pertama yang berasal dari akhir abad ke-3 SM. Kerajaan India-Yunani kemudian menguasai daerah itu, dan beberapa raja mereka, seperti Menander I (sekitar tahun 155-130), dipandang sebagai promotor Buddhisme dalam sumber-sumber Buddhis.




</doc>
<doc id="2686675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686675" title="Menara Kyoto">
Menara Kyoto

Menara Kyoto diusulkan pada awal tahun 1960-an, dan direncanakan untuk dibangun dan selesai tepat waktu sehubungan dengan Olimpiade Musim Panas 1964 di Tokyo. Pembangunan dimulai pada tahun 1963 di bekas lokasi kantor pos pusat Kyoto dan selesai pada akhir tahun 1964. Tidak seperti banyak menara lain (seperti Menara Tokyo) yang dibangun menggunakan kerangka kisi-kisi logam, struktur interior Menara Kyoto terdiri dari banyak cincin baja yang ditumpuk di atas satu sama lain. Struktur itu kemudian ditutup dengan lempengan baja ringan dengan ketebalan 12–22 mm (0,47–0,87 in). Lempengan ini kemudian dilas bersama dan dicat warna putih. Efek keseluruhan yang diharapkan adalah agar menara menyerupai lilin Jepang.

Dirancang oleh Makoto Tanahashi, seorang doktor teknik di Universitas Kyoto, Menara Kyoto dibangun untuk menahan dampak dari gempa bumi dan topan. Kepala divisi bisnis menara, Tsuyoshi Tamura, menyatkaan menara ini dapat menahan angin hingga kecepatan 201 mph (90 m/s) dan bertahan dari gempa bumi yang berkekuatan jauh lebih besar daripada gempa bumi Kobe atau gempa bumi Tokyo.

Menara ini pertama kali dibuka untuk umum pada 28 Desember 1964. Dalam tahun pertama pembukaannya, 1 juta orang mengunjungi balkon observasi menara ini. Selama bertahun-tahun, daya tarik menara sebagai sebuah objek wisata telah berkurang. Pada tahun 1999, penjualan tiket balkon observasi anjlok menjadi kurang dari 400.000 setahun, atau sekitar 1.100 sehari.

Menara Kyoto telah menjadi subjek kontroversi sejak masih dalam tahap perencanaan. Penentangan publik tidak hanya bersumber dari nilai pembangunan menara yang sebesar ¥ 380 juta ($1,056 juta pada tahun 1963), namun juga dari fakta bahwa banyak yang percaya puncak menara yang berbentuk jarum kelihatan terlalu modern untuk kota kuno tersebut. Peraturan konstruksi di Kyoto yang membatasi ketinggian maksimum bangunan meningkatkan persepsi proporsi antara menara ini dan blok apartemen rendah "machiya" dan beton bertulang di bawahnya. Peraturan munisipal ini telah memastikan bahwa menara tersebut mempertahankan statusnya sebagai bangunan buatan manusia tertinggi di Kyoto sejak pembangunannya.




</doc>
<doc id="2686699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686699" title="Kapal perusak Jepang Hayashio">
Kapal perusak Jepang Hayashio

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudra Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.
" Hayashio", dibangun di Perusahaan Dok Uraga mulai tanggal 30 Juni 1938, diluncurkan pada tanggal 19 April 1939, dan ditugaskan pada 31 Agustus 1940.

"Hayashio" ditempatkan dalam Divisi Perusak ke-15, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-2 yang merupakan bagian dari Armada Kedua. Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, dia diluncurkan dari Palau sebagai bagian dari pengawalan untuk kapal induk dan kapal penebar ranjau dalam invasi ke daerah Filipina selatan.

Pada awal tahun 1942, "Hayashio" berpartisipasi dalam invasi Hindia Belanda, dengan tugas mengawal pasukan invasi ke Kota Manado, Kota Kendari dan Pulau Ambon pada bulan Januari. Pada awal tahun 1942, "Hayashio" berpartisipasi dalam invasi Hindia Belanda, mengawal invasi pasukan untuk Manado, Kendari dan Ambon pada bulan Januari, dan pasukan invasi ke Makassar, Timor dan Pulau Jawa pada bulan Februari. Pada akhir bulan Maret, ia kembali bersama dari Staring-baai di Sulawesi menuju Sasebo.

Pada akhir April 1942, "Hayashio" dikerahkan dari Kure untuk membantu dalam pendudukan Pulau Cagayan dekat Palawan pada awal Mei, dan kemudian kembali bersama dengan kapal induk yang sudah rusak dari Manila menuju ke Kure pada 17 Mei. Pada awal Juni, "Hayashio" diluncurkan dari Saipan sebagai bagian dari pengawalan kapal pengangkut tentara untuk Pertempuran Midway.

Pada pertengahan Juni 1942, "Hayashio" ditugaskan sebagai pendamping untuk kapal penjelajah dalam Serangan Samudra Hindia, tapi operasi tersebut dibatalkan saat ia sudah mencapai Mergui di Burma. Karena itulah, dia diberi tugas lainnya yakni sebagai pengawal untuk kapal penjelajah dan menuju ke Balikpapan dan Kepulauan Solomon. Selama Pertempuran Solomon Timur pada tanggal 24 Agustus 1942, dia menjadi bagian dari Armada Serbu pimpinan Laksamana Kondō, tetapi ia sendiri tidak dalam pertempuran. Selama bulan September, "Hayashio" berpatroli antara Truk dan Guadalkanal, dan pada bulan Oktobernya mulai beroperasi sebagai transportasi pasukan ke Guadalkanal ("Tokyo Ekspres"). Operasi ini terus berlanjut hingga awal Februari 1943. Selama Pertempuran Kepulauan Santa Cruz pada tanggal 26 Oktober, dia ditugaskan untuk mengawal kapal induk kembali setelah bertempur bersama dengan kapal penjelajah dan menuju Pulau Shortland. Selama Pertempuran Laut Guadalkanal pada 13-15 Juli, "Hayashio" menjadi kapal bendera dari pasukan pengawalan konvoi. Sesudah pertempuran, ia kembali bersama "Maya", "Suzuya," dan ke Kavieng.

Pada 24 November 1942, pada saat melakukan transportasi menuju Lae, "Hayashio" diserang oleh pesawat pembom milik Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan kemudian terbakar. Upaya untuk memadamkan api pun berhenti setelah magazennya meledak, dan Komandan Kiyoshi Kaneda memberi perintah untuk meninggalkan kapal. Setelah mengeluarkan korban yang selamat, dia ditenggelamkan oleh torpedo yang diluncurkan oleh kapal perusak , di Tanjung Guna, Teluk Huon (). "Hayashio" dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 24 Desember 1942.




</doc>
<doc id="2686700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686700" title="Ratu Vashti Annisa">
Ratu Vashti Annisa

Ratu Vashti Annisa () adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Tangerang, Banten, yang dimahkotai sebagai Miss Earth Indonesia 2018 pada 6 Juli 2018. Vashti mewakili Indonesia di ajang Miss Earth 2018 yang diadakan di Manila, Filipina pada 3 November 2018.

Vashti sebelumnya merupakan Wakil II None Jakarta Selatan 2014 dan Harapan I None DKI Jakarta 2014. Ia juga merupakan wakil provinsi Banten pada ajang Puteri Indonesia 2017, meski kemudian gelar Puteri Indonesia Banten 2017 yang ia sandang dicabut oleh Yayasan Puteri Indonesia akibat keikutsertaannya di Miss Earth Indonesia.

Ratu Vashti Annisa, atau biasa dipanggil Vashti merupakan anak pertama dari tiga bersaudara dan satu-satunya anak perempuan, dengan adik bungsunya merupakan tuna rungu. Vashti gemar melukis, membaca, dan bepergian ke pantai. Ia menyelesaikan studinya di bidang ilmu komunikasi di Universitas Indonesia dan University of Queensland Australia dengan gelar Sarjana Sosial (S.Sos) dan "Bachelor of Communications" (B.Comm) berturut-turut. Sejumlah prestasi yang ia capai diantaranya "Best Delegation" National Model United Nations, Washington DC tahun 2014, Wakil II None Jakarta Selatan 2014 dan Harapan I None DKI Jakarta 2014.

Vashti mewakili Provinsi Banten di ajang Puteri Indonesia 2017 yang malam puncak penobatannya diadakan di Jakarta Convention Center pada 31 Maret 2017. Dalam ajang ini Vashti tidak berhasil masuk dalam jajaran semifinalis.

Gelarnya sebagai Puteri Indonesia Banten 2017 dicabut oleh Yayasan Puteri Indonesia (YPI) pada Juni 2018 melalui surat terbuka yang disampaikan oleh Mega Angkasa, "Head of Public Relations" PT Mustika Ratu Tbk. yang menaungi yayasan tersebut. Dalam surat tersebut, YPI mencabut gelar Vashti, bersama 2 Puteri Indonesia daerah lain, karena dianggap telah melakukan pelanggaran lantaran berkompetisi di kontes kecantikan lain ketika masih dalam masa kontrak. Gelar ini dicabut menyusul keikutsertaan Vashti di Miss Earth Indonesia.

Vashti mengungguli 30 wanita lainnya dari seluruh Indonesia di ajang Miss Earth Indonesia 2018 yang malam puncaknya diadakan di Sun City Grand Ballroom, Gedung "Lindeteves Trade Center" (LTC), Hayam Wuruk, Jakarta pada 6 Juli 2018. Vashti dimahkotai oleh Miss Earth Indonesia 2017, Michelle Victoria Alriani. Kontes tersebut diselenggarakan oleh El John Pageants.

Dengan disandangnya gelar Miss Earth Indonesia oleh Vashti, secara otomatis Alura Rifani keluar sebagai Runner-up 1 Miss Earth Indonesia 2018 dan berhak mendapatkan gelar Miss Earth Indonesia Air 2018. Sedangkan tiga finalis lain yang mendapatkan gelar di lima besar yakni: gelar Miss Earth Indonesia Water 2018 jatuh pada Maurizka Khansa Kaulika, gelar Miss Earth Indonesia Fire 2018 disandang oleh Vivian Jo dan terakhir Miss Earth Indonesia Eco-Tourism 2018 diberikan kepada Yohana Gabriela.

Dengan gelarnya sebagai Miss Earth Indonesia 2018, Vashti mewakili indonesia pada kontes kecantikan Miss Earth 2018, yang diselenggarakan di Mall of Asia Arena, Manila, Filipina pada tanggal 3 November 2018. Di kontes ini, Vashti mengenakan busana rancangan perancang busana terkemuka tanah air, seperti desainer Inggi Kendran yang merancang Kostum Nasional, dengan tema “Bhakti Ring Segoro Kiduil” dan desainer Annisa Febby Banyuwangi yang membuat Busana "Goddess of The Earth" dengan tema “Ratu Candra Darani” yang berarti Ratu Bumi yang Bersinar.

Dalam ajang ini, Vashti tidak berhasil masuk dalam jajaran Top 18 meski mendapat jumlah "voting" yang besar di media sosial Facebook dan Instagram. Namun demikian, Vashti berhasil mendapat peringkat Runner-up 1 penghargaan khusus "Miss Earth Goes Plastic Free" dan mendapat 3 penghargaan sponsor, "Miss Ever Bilena", "People's Choice City Ambassadress", dan "Miss Psalmstre New Placenta".

Pada Februari 2019, Vashti ditunjuk oleh Yayasan El John Pageants untuk mewakili indonesia di ajang Miss Eco International 2019 yang di selenggarakan di Mesir pada bulan April.
Pada kontes ini dia berhasil menjadi top 10 dan meraih gelar best eco video


</doc>
<doc id="2686713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686713" title="Kapal perusak Jepang Suzunami (1943)">
Kapal perusak Jepang Suzunami (1943)

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Pada 11 November 1943, "Suzunami" tenggelam dalam serangan udara oleh para pesawat dari kapal induk milik Angkatan Laut Amerika Serikat di Rabaul, Britania Baru. Kabarnya, dia terkena bom secara langsung saat mengisi torpedonya dekat pintu Pelabuhan Rabaul (). "Suzunami "pun meledak dan tenggelam dengan 148 krunya tewas, termasuk Komandan Kamiyama.




</doc>
<doc id="2686715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686715" title="Kapal perusak Jepang Tamanami">
Kapal perusak Jepang Tamanami

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.
Pada tanggal 7 Juli 1944, "Tamanami" mengawal kapal tanker "Kokuyo Maru" dari Singapura menuju Manila, Filipina. Dia ditenggelamkan oleh kapal selam di arah barat-barat daya Manila (). "Tamanami" pun meledak dan tenggelam bersama dengan semua awak kapalnya.




</doc>
<doc id="2686731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686731" title="Daftar karakter Final Destination">
Daftar karakter Final Destination

Daftar karakter Final Destination










Rencana kematian menyebabkan seluruh penumpang dalam Penerbangan 180 tewas. Namun, petanda Alex dan keributan yang dibuatnya membawa dirinya dan beberapa orang lain turun dari pesawat, yang akhirnya menyelamatkan mereka. Dalam rangkaian kematian itu, mereka akan dan tewas dalam urutan yang spesifik: Tod, Terry, M. Lewton, Carter, Billy, Clear, Alex (meskipun ia kemudian menentukan bahwa karena ia menukar tempat duduk dan duduk disamping Tod, menyebabkan posisinya dan Clear tertukar). Alex menentukan hal ini berdasar laporan gambar kronologis tentang kesalahan teknis yang menyebabkan ledakan pesawat. Bagaimanapun, Clear tidak mati setelah Alex karena Alex mengacaukan kematiannya, hal itu telah mengubah urutan kematian. Yang seharusnya Alex lah yang menjadi urutan terakhir dalam urutan kematian akan tetapi Alex sempat bertukar posisi dengan temannya. Dari situlah urutan yang membuat Clear menjadi yang terakhir dalam urutan kematian

Urutan mereka sebenarnya akan mati berbeda karena ada beberapa yang diselamatkan dan berubah menjadi urutan terakhir. Dalam banyak kejadian, pantulan kegelapan dapat terlihat, yang pada umumnya menandakan bahwa Kematian itu dekat.

Tod Waggner: Tewas karena tercekik.

Tod berada di kamar mandi, dan tiba-tiba pintu menutup dengan sendirinya, seolah-oleh Kematian ingin memperkecil gangguan. Tiba tiba, air bocor dari toilet tanpa diketahuinya dan ketika Tod mengambil pakaian pada kawat jemuran, dia terpeleset air itu dan jatuh mengenai kawat menyebabkan kawat itu terputus menjerat lehernya dengan kencang dan dia terjatuh masuk ke dalam bak mandi, yang tanpa sengaja menumpahkan botol dan sampo di sekitar bak. Kawat menjerat lehernya dengan kencang, pembuluh darah pada matanya pecah dan dia tidak dapat berdiri karena tergelincir tumpahan botol dan sampo di bak itu. Karena dia tidak dapat berdiri, dia melihat sebuah gunting dan berusaha menjangkaunya untuk memotong kawat itu. Dia gagal melakukannya sebelum kehabisan oksigen yang menyebabkan dia tewas. Air kemudian kembali ke toilet seolah-olah tidak pernah terjadi apa-apa. Ayahnya percaya bahwa dia bunuh diri dan menyalahkan Alex karena telah membuat Tod merasa bersalah. Kejadian itu adalah yang pertama dan hanya menunggu waktu bahwa "Kematian" adalah suatu kekuatan yang kejam.

"Petanda"


Terry Chaney: Tewas karena tertabrak, Bus

Carter sedang bertengkar dengan Alex di luar coffee shop, dan Terry menjadi marah dan menjelaskan kepindahannya dan telah selamat dari kecelakaan pesawat. Dia mundur ke jalan, ketika dia berkata kasar pada Carter dengan "drop fucking dead", tiba-tiba sebuah bus menabraknya dengan kecepatan tinggi, membuat darahnya bececeran dimana-mana.

"Petanda"


Valerie Lewton: Tewas karena tertusuk,Pisau, kehabisan darah, dan terbakar

M. Lewton berada di dalam rumahnya sedang menuangkan air panas ke dalam cangkir. Namun ketika akan diminum, dia menumpahkannya. Dia melihat ada logo sekolah pada cangkir itu dan, berpikir tentang ledakan pesawat, yang telah berlalu. Dia kemudian menuangkan vodka dingin ke dalam cangkir, untuk mengganti air panas yang ditumpahkannya. Perubahan temperatur yang mendadak menyebabkan cangkir retak, namun dia tidak tahu. Dia berjalan dari dapur dengan cangkir menetes ke tempat komputernya berada. Ketika dia berdiri di komputernya, air menetes ke dalam komputer, menyebabkan percikan dan asap. Ketika dia memeriksa komputer, tiba-tiba monitor komputer meledak, menyebabkan gelas kaca terpental dan menusuk lehernya. Dia segera menariknya ke luar, menyebabkan pendarahan bertambah buruk. Dia tersandung-sandung ketika menuju dapur, diikuti api kecil yang menyala dari bekas tumpahan vodka. Vodka botol di dapur meledak, menyebabkan dia jatuh ke lantai. Meski masih berlumuran darah, dia berusaha menjangkau handuk di atas meja, yang tidak ditahui bahwa benda itu berada di atas tempat pisau. Dia menarik handuk itu dan pisau besar menusuk dadanya. Alex masuk dengan tiba-tiba (setelah mengetahui dia giliran berikutnya), melihatnya berada di dalam dapur dan dia berusaha untuk membantu. Kompor meledak dengan tiba-tiba, menjatuhkan kursi didekatnya ke M. Lewton dan mendorong pisau menusuk lebih dalam. Alex tidak mampu menyelamatkannya dan berlari ke luar dari rumah; beberapa detik kemudian, seluruhan bagian rumah meledak dan terbakar.

"Petanda"


Billy Hitchcock: Tewas karena terpenggal

Setelah Alex berhasil mengeluarkan Carter dari mobil yang mogok pada lintasan kereta sesaat sebelum tertabrak kereta, sekelompok orang berdiam diri di dekat lintasan yang dilalui kereta. Potongan metal dari mobil terhempas oleh kereta dan memenggal kepala Billy.

"Petanda"


Catatan: Alex mengacaukan kematian Carter, maka selanjutnya adalah Billy.

Carter Horton: Tewas karena tertimpa benda keras

Melihat bus melaju ke arah Alex, Clear menjerit padanya untuk menepi dari jalan itu. Karena kejadian itu menyebabkan kawat pada tanda neon terputus dan tanda neon berukuran besar itu mengayun lepas dari bingkainya ke arahnya, tetapi Carter ikut campur dan menyelamatkan Alex. Namun, tanda itu kembali lagi ke arah Carter. (Ini menjadi akhir dari film; gulungan penghargaan seketika setelah potret ini dalam akhir teater.) Kematian disebutkan dalam "Final Destination 2".

"Petanda"


Alex Browning: Tewas karena terbentur Batu Bata

Batu bata menghantam kepalanya, yang kemudian membunuhnya. Kematiannya diketahui dalam "Final Destination 2".

"Petanda"


Clear Rivers: Tewas karena terbakar

Clear tewas dalam "Final Destination 2" dalam suatu ledakan. Dia telah membantu para anggota kelompok lain yang selamat


Clear ditakdirkan menjadi orang kedua terakhir yang mati dalam "Final Destination" original (setelah Billy dan sebelum Alex). Berkaitan dengan semua intervensi, dengan peristiwa di Paris dalam film pertama, kelompoknya terdiri dari Alex, Carter, dan Clear. Carter mencampuri kematian Alex dan setelah itu kemudian terbunuh, membuat kelompok Clear, kemudian Alex. Kita mengetahui dari riset Petugas Burke dan juga dari Clear bahwa Alex tewas ketika batu bata yang terjatuh menghantamnya pada bagian kepala. Kematiannya berhubungan dengan hembusan angin yang melempar batu bata dari bangunan di sebelahnya, namun hal ini jelas nyata bahwa Kematian berencana terhadap dirinya untuk mati setelah Clear. Namun, Alex mendorong Clear mengindar, mengubah kelompok dan diakhiri kematian berikutnya dari virus pemakan daging. Clear menyebutkan bahwa sebelum kejadian di Paris, dia dan Alex melompati Kematian dangan lama sebelum dia terbunuh.

Devon Sawa (Alexander Chance Browning) tidak muncul dalam film berkaitan karena memiliki perselisihan kontrak dengan New Line Cinema, jadi karakternya terbunuh dalam layar.

Ketika keputusan dibuat saat sebelum produksi untuk menewaskan baik Clear atau Alex, Alex dipilih, sebagai wanita yang megarahkan film horor daripada laki-laki. Fakta bahwa dua wanita menjadi karakter yang akan tampil pada film ini, memaksa Ali Larter untuk memulai lagi perannya sebagai Clear Rivers.

Rancangan kematian yang asli dalam kecelakaan besar adalah sebagai berikut: Thomas, Eugene, Rory, Kat, Nora, Tim, Evan, Kimberly (dan teman-temannya: Shaina, Dano, dan Frankie).

Berkaitan dangan intervensi Kimberley untuk menghentikan seluruh 11 orang (termasuk dirinya) yang terlibat dalam kecelakaan besar, Rancangan kematian mulai bekerja secara terbalik: Kimberly (dan teman-tamannya), Evan, Tim, Nora, Kat, Rory, Eugene dan kemudian Thomas. Alasan untuk ini adalah karena kebanyakan dari karakter menipu kematian sekali berkaitan dengan orang yang selamat dalam film pertama, Kematian mencoba menyingkirkan siapa yang seharusnya tewas dalam kecelakaan besar, pertama (Evan, Nora, Tim, Shaina, Frankie, dan Dano) sebelum mereka dapat memengaruhi banyak orang melalui tindakan mereka. Karena intervensi (dan kedatangan Clear dari film pertama), kelompok kematian berubah sebagai berikut: Shaina, Frankie, Dano, Evan, Tim, Nora, Kat, Rory, Eugene, Clear, Kimberly, dan Thomas Burke.

Shaina, Dano, Frankie: Tewas karena terbakar.

Beberapa saat setelah kecelakaan dahsyat, Kimberly lupa ada truk lain (pembawa mobil) yang akan menabrak mobilnya saat di pintu keluar jalan raya. Petugas Burke melihatnya dan berhasil mendorong Kim menghindar. Namun, truk tersebut langsung menghantam SUV Chevrolet Blazer Kimberly, dengan teman-temannya yang masih di dalam. Truk tersebut meledakkan mobil, dan mereka yang ada di dalamnya tewas seketika. Truk ini sebenarnya truk yang menabrak mobil SUV Kimberly dalam penglihatannya tentang kecelakaan dahsyat, yang akan membunuh dia dan temannya.

"Petanda"


Evan Lewis: Tewas karena tertusuk.

Sebelum matanya tertembus tangga darurat yang jatuh, dia mencoba menyelamatkan diri dari kebakaran apartemen. Ketika dia sedang berdiri di tanah, setelah bebas dari tangga, dia terpeleset dan terjatuh oleh makanan basi yang dia lempar keluar dari jendela sebelumnya, yang membawanya pada nasib buruk. Dalam penglihatan asli, dia terbakar hidup-hidup ketika tiba-tiba dihantam truk. Dia berhasil melarikan diri dari kematian yang ganas lagi ketika dia berhasil keluar dari kebakaran apartemen, namun ironisnya, jenazahnya dikremasi oleh pemilik perusahaan pemakaman.

"Kematian Asli": Dia merupakan orang ketujuh yang tewas dalam kecelakaan. Dalam penglihatan, Evan melaju di sekitar batang kayu yang jatuh, dan kehilangan kontrol terhadap mobil "Firebird" miliknya ketika mobilnya terlempar ke bahu jalan. Ketika melihat di sekitarnya, dia melihat truk tanker di depannya dan menabrak truk tersebut tepat di tanker bahan bakarnya, dan membuat percikan, yang menyebabkan ledakan dasyat. Mobilnya menembus bagian bawah truk, dan dia mencoba keluar dari mobilnya yang ringsek, dengan seluruh tubuh terbakar api. Karena tidak mampu menyelamatkan diri, dia tewas ketika truk lain menabrak mobilnya.

"Petanda"


Tim Carpenter: Tewas karena hancur tertimpa benda keras.

Tim sedang berada di kursi operasi gigi dengan mulut menganga ketika ikan plastik dari mainan gantung jatuh ke dalam mulutnya. Setelah hampir mati lemas, dia tidak sadar dalam keadaan rasa aman yang salah. Di luar, Tim berlari mengusir sekawanan merpati setelah salah memahami peringatan Kimberly. Merpati yang terkejut, terbang ke arah pekerja konstruksi, yang secara tidak sengaja menekan tombol untuk melepaskan derek gelas kaca yang sedang diangkut, dan benda itu jatuh dan menimpa Tim hingga hancur. Hanya sebelum Tim hampir mati lemas oleh mainan ikan plastik yang jatuh di mulutnya, kamera menyorot bagian tabung ikan. Ikan terlihat terhisap selang penghisap, yang memiliki maksud kepada mati lemas yang telah dekat.

"Kematian Asli": Orang keenam yang tewas dalam kecelakaan, Tim tewas beberapa saat setelah ibunya, Nora, ketika mobil mereka, yang menabrak batang kayu dan meledak.

"Petanda"


Nora Carpenter: Tewas karena terpenggal.

Karena berduka atas kematian putranya, dia meninggalkan apartemen untuk merencanakan pemakaman putranya. Mengetahui bahwa dia adalah berikutnya, Eugene menemaninya menuju lift. Seorang pria membawa suatu anggota badan prostetik, dengan beberapa yang memiliki kait, juga berada dalam lift itu. Sementara itu, Rory sedang pergi meletakkan tali "bungee", namun sebuah bola bowling menggelundung dan menjatuhkan benda-benda disekitarnya. Menghasilkan sisa barang-barang yang membentuk bayangan "lelaki dengan kait." Ketika menelpon Nora, Burke memperingatkannya tentang "lelaki dengan kait," dan Nora menjatuhkan teleponnya dalam keadaan terguncang. Rambutnya tersangkut salah satu kait ketika dia memukul-mukul dan mencoba keluar dari lift itu. Pintu membuka setelah itu, rambutnya menghentakkanya kembali, dan dia terpeleset. Sensor pintu multifungsi tidak merespon tekanan, dan pintu menutup menjepit lehernya. Kat dan Clear, yang sekiranya diperingatkan, mendatangi dengan cepat lokasi kejadian. Namun, lift telah bergerak terlalu jauh untuk menyelamatkannya; langit-langit telah menyentuh lehernya dan segera memenggal lehernya. Eugene merasa takut dan trauma oleh kematian Nora dan berusaha untuk menembak dirinya sendiri dengan pistol Burke, namun pistol itu macet semua selama enam kali, disamping fakta bahwa semua lubang senapan terisi. Menariknya, kematian serupa terjadi di dalam kehidupan nyata; pada 16 Agustus 2003, Dr. Hitoshi Nikaidoh berusia 35 tahun, terpenggal dalam kecelakaan lift di Rumah Sakit Christus St. Joseph di Houston Texas.

"Kematian Asli": Orang kelima yang tewas dalam kecelakaaan, Nora berbelok melalui rongsokan, untuk mencoba menghindari batang kayu. Tim menjatuhkan botol air yang ia bawa ketika ia menangis menyuruh ibunya berhenti, botol air tersebut jatuh di bawah pedal rem, mengganjalnya, dan Nora berteriak ketika mobilnya menabrak batang kayu, yang menyebabkan mobilnya meledak.

"Petanda"


Kat Jennings: Tewas karena tertusuk, cedera kepala.

Setelah kematian Nora, kelompok tersebut (sekarang temasuk Clear) berencana pergi ke rumah sakit untuk melihat Isabella melahirkan bayinya. Ketika di perjalanan, mereka berpapasan dengan Isabella (yang meregang), yang menyebabkan mereka memutar arah, dan ban meletus tiba-tiba, menyebabkan mobil kehilangan kontrol dan menabrak truk "pick-up" yang membawa pipa PVC, dan akhirnya berhenti di perkebunan. Kat terperangkap oleh batang kayu, sedangkan ujung pipa PVC tajam tercabut dari pickup, dan salah satunya menembus tempat duduk Kat, hanya beberapa inci dari belakang kepalanya. Seorang pemadam kebakaran mencoba membuka pintunya dengan Alat penyelamat hidraulik; Kat mengeluh terhadap suara gaduh dan asapnya. Karena jengkel, anggota pemadam kebakaran mencobanya lagi; perangkat Kantong udara kendaraan segera merespon, dan mengembang. Kantong udara kemudi mengembang dengan cepat, dan mendorong kepalanya menuju pipa tersebut. (Benda itu dapat dikatakan bahwa kantong udara berfungsi untuk menyelamatkan jiwa, sejak Kat berada pada daftar Kematian, benda itu memiliki dampak yang berlawanan.)

"Kematian Asli": Kat seharusnya menjadi orang keempat yang tewas dalam kecelakaan. Dia mencoba menghindari batang kayu di jalanan, namun mobil "Ford Expedition" miliknya menabrak dan terbalik, menyebabkan ia terlindas di dalam mobil.

"Petanda"


Rory Peters/Cunningham: Tewas karena terpotong-potong.

Ketika mobil van berita tiba untuk meliput pertumpahan darah setelah kematian Kat, bahan bakar tangki salah satu dari van bocor tertembus bebatuan. Bahan bakar yang bocor mengalir ke pipa pengairan. Sementara itu, rokok Kat terjatuh dari tangannya yang telah mati, lalu terbawa angin, dan menyulut api di aliran bahan bakar. Nyala api menjalar kembali ke sumber bahan bakar dan van kemudian meledak. Ledakan tersebut menyebabkan pagar kawat berduri terhempas. Kawat tersebut terbang menebas rapi tubuh Rory di beberapa bagian, membunuhnya seketika. Sisa tubuhnya masih berdiri selama beberapa detik, mukanya beku dalam keterkejutan, dan dia sempat melihat tubuhnya sebelum terjatuh dan terpotong-potong dalam beberapa bagian. Saat sebelum kematiannya, dia bertanya pada Kimberly "akankah kematiannya menyakitkan". Namun, dia berkata dia tidak tahu. Dia memberikan kunci rumahnya dan menanyainya bahwa jika dia mati, maukah dia pergi ke rumahnya dan membuang narkoba dan koleksi porno miliknya dan "segalanya yang menghancurkan hati ibuku."

"Kematian Asli": Orang ketiga yang tewas dalam kecelakaan, Rory membelok tiba-tiba untuk menghidari batang kayu yang telah menewaskan Petugas Burke, menyebabkan dia terhempas ke samping selama beberapa saat sebelum akhirnya berhenti dengan tegak lurus. Kehidupannya hanya tinggal sebentar, namun, ketika dia berpaling melihat keluar jendela, sebuah truk menabrak mobil "Mustang"nya, yang menyebabkan ledakan.

"Petanda"


Eugene Dix dan Clear Rivers: Tewas karena terbakar.

Eugene berbaring di tempat tidur rumah sakit, dengan menggunakan mesin oksigen. Dia mendengar berita dan menyaksikan kematian Kat, saat itulah dia mengetahui bahwa dia adalah giliran berikutnya yang akan mati. Dia menyaksikan dengan pasrah ketika mesin oksigennya berhenti, namun beruntungnya dia, karena baterai kemudian terisi. Para orang yang selamat tengah bertahan pada harapan bahwa Isabella yang melahirkan bayi akan menyelamatkan mereka dari daftar Kematian, ketika "kehidupan baru mengalahkan kematian." Namun, mereka salah, karena Isabella tidak seharusnya tewas dalam kecelakaan besar, jadi Isabella dan bayinya tidak dapat menyelamatkan mereka. Kimberly mendapatkan penglihatan lain yang mengkonfirmasi ini. Clear kemudian meninggalkan kelompok untuk mencari Eugene. Untuk meredakan kabar palsu, Clear kemudian membuka pintu kamar Eugene, yang menyentuh kawat dan menghentakan colokan listrik dari salurannya, yang menghasilkan percikan, dan kemudian meledak melepaskan oksigen, membunuh mereka dengan seketika. "Catatan, hal ini mustahil dalam kehidupan nyata, sebab oksigen tidak menyebabkan terbakar, namun oksigen selalu menyertai pembakaran." Tubuh Clear yang terbakar terlempar ke belakang dan terkapar di depan Kimberly. Sebelum kematian Clear, dia hampir terlihat seolah-olah ada senyuman kecil di wajahnya. Eugene sebelumnya mencoba mengakhiri hidupnya dengan pistol Burke, namun Kematian terganggu dan mencegah dia dari maut dengan setiap peluru yang macet (Karena dia "belum" saatnya mati).

"Kematian Asli": Orang kedua yang tewas dalam kecelakaan, Eugene membelokkan motornya untuk menghindari batang kayu, kehilangan kontrol dan lepas dari motornya. Dia meluncur sepanjang jalanan, sepeda motornya juga terseret meluncur mengikutinya, dan dan terbentur batang kayu yang telah berhenti di tengah jalan raya. Setelah itu dia terlindas ketika motornya sendiri meluncur ke arahnya. Clear Rivers tidak diharapkan tewas dalam kecelakaan, melainkan dia seharusnya tewas satu tahun lebih awal pada Penerbangan 180 dalam film pertama. Dia mati dengan cara yang sama dimana dia mungkin seharusnya tewas dalam pesawat itu.

"Petanda"


Brian Gibbons: Tewas karena terbakar.

Beberapa bulan kemudian, Kimberly, ayahnya, dan Petugas Burke bergabung dengan keluarga yang memiliki hak tempat dimana Kat dan Rory tewas untuk acara pesta daging panggang di luar rumah. Brian, yang menyelamatkan setiap orang, pergi untuk mengambilkan beberapa makanan, namun disebutkan ia hampir tertabrak mobil van berita, dan berjalan menuju alat pemanggang barbecue. Ketika ayah Brian memberitahu bagaimana Rory menyelamatkan Brian yang hampir tertabrak mobil van berita, Kimberly dan Thomas saling pandang, dan menyadari Brian kini memiliki tanda. Pada saat itu, panggangan meledak sebagai latar belakang, menewaskan Brian. yang tubuhnya terlontar terpotong-potong, menyisakan lengan tangan yang mendarat di depan ibunya, yang menjerit dan film berakhir di sini

"Kematian Asli": Dia berlari untuk menyelamatkan Kat dan lainnya setelah kecelakaan di marka mil 180, Brian berada di jalur van berita yang mendekat, Rory menariknya menghindar pada saat tepat, yang menyelamatkan hidup nya, dan menambahkan dia ke daftar kematian sehingga dia mungkin tidak seharusnya terlindas jika mobil Kat tidak menabrak ladang mereka.

"Petanda"


Kimberly Corman: Tewas karena terpotong-potong.

Pada salah satu peristiwa di DVD "Final Destination 3", sebuah artikel koran terlihat tertiup. Artikel tersebut terbaca bahwa Kimberly dan Petugas Burke secara kebetulan berjumpa di suatu toko "hardware" setelah peristiwa dalam film, dan suatu "Camaro" yang melayang menabrak toko "hardware". Kimberly dan Petugas Burke sembunyi di belakang toko, namun jaket Kimberly tersangkut ke dalam Penggiling kayu, yang menariknya dengan cepat ke dalam benda itu. Bagaimanapun, hal ini menciptakan lubang alur, seperti pada akhir film kedua, Kematian Kimberly dan setelahnya membangkitan kembali daftar kematian yang terhapus, jadi dia dan Petugas Burke adalah yang ditandai dengan kematian. Tetapi karena itu bukan "kehidupan baru", tetapi daripada suatu "kehidupan lama yang kembali," mungkin hal ini tidak diperhitungkan. Ada perdebatan apakah informasi ini harus menjadi aturan yang dipertimbangkan, sebab ini hanya ungkapan dalam suatu adegan alternatif.

"Kematian Asli": Mobil Blazernya melaju di sekitar batang kayu di jalan raya dan terguling-guling selama beberapa saat sebelum berhenti. Dia dan teman-temannya tidak dapat bergerak, Kimberly menyaksikan Evan Lewis menjerit-jerit ketika dia terbakar hidup-hidup. Truk yang menewaskan Rory menabrak mobil Evan dan menewaskannya. Kimberly melihat truk tersebut menuju tepat ke arahnya. Ketika truk tersebut akan menabraknya, dia tersadar dari penglihatannya.

"Petanda"


Petugas Thomas Burke: Tewas karena terpotong-potong.

Setelah Kimberly tertarik kedalam penggiling kayu, Petugas Burke menurut laporan berusaha menyelamatkannya, namun dia terjatuh masuk kedalamnya setelah Kimberly. Bagaimanapun, Petugas Burke berada di garis kematian "sebelum" Kimberly, maka beberapa berpendapat bahwa seharusnya dia satu-satunya yang tertarik ke dalam penggilingan kayu.

"Kematian Asli": Petugas Burke seharusnya menjadi orang pertama yang tewas dalam kecelakaan. Dia mengendarai tepat di belakang truk pembawa kayu, dia berpesan sesuatu yang aneh tentang rantai yang menahan batang kayu. Kopi yang dibawanya tertumpah di pangkuannya, mengacaukan konsentrasinya. Saat kejadian, rantai penahan kayu putus, dan batang-batang kayu terjatuh. Burke melihat tepat pada waktunya untuk menyaksikan sebuah batang kayu yang terjatuh melalui kaca depan mobilnya. Hal berikutnya yang terjadi adalah tertabraknya batang kayu tersebut hingga menembus kaca belakang mobilnya, memercikkan darah di jalan raya. Ia kemudian tewas dalam keadaan hancur. Burke tidak benar-benar tewas, karena diselamatkan kematian Kimberly dan kemudian keadaannya kembali seperti semula.

"Petanda"















Ketika semua dianggap berakhir, Wendy segera melupakan kejadian itu dan segera membuat buku tahunan. Akan tetapi ketika meng-upload foto ke dalam komputernya, ia melihat gambar-gambar hasil fotonya menjadi terkesan janggal.










Setelah Wendy dan beberapa temannya turun karena keributan, Jason juga ingin turun untuk menemani Wendy, tetapi figuran-figuran lain meminta agar petugas tetap menjalankan Roller Coaster. Dan tinggalah Jason serta Carrie di sana. Setelah Wendy dikeluarkan dari wahana secara paksa, barulah terlihat kalau semua bagian Roller Coaster tersebut jatuh dan menewaskan semua figuran yang naik, termasuk Jason dan Carrie. Bagian berakhir setelah Wendy menangis dan meneriakkan Jason.


Satu minggu setelah kematian, Ashley dan Ashlyn melihat Wendy berjalan sendirian dihujan, dan Ashlyn mengusulkan kepada Ashley untuk mengajak Wendy ikut serta mereka ke salon. Setelah memberikan nomor handphone nya kepada Wendy, Wendy menggenggam nomor itu erat-erat (yang menandakan Wendy membenci mereka berdua). Setibanya di Salon, mereka bicara kepada pemiliknya, yang sedang kesulitan menelpon karena sinyal yang jelek, dan Ashley bicara bahwa dia saja yang menghidupkan mesin pencoklat kulit. Saat pemilik salon bicara di belakang, dia mengambil tabung gel kecil untuk mengganjal pintu (sebab kalau tidak diganjal pintu tersebut akan terkunci otomatis). Sedangkan Ashley yang meletakkan minumannya tepat di atas Radiator untuk mengatur suhu, sedang mendengarkan musik. Lalu tumpahan air yang menetes ke Radiator membuat rusak mesin dan membuatnya menaikkan suhu menjadi lebih dari 100 derajat Fahrenheit. Ashley dan Ashlyn yang berusaha keluar karena panas, tidak bisa keluar karena mesin tersebut terkunci oleh sebuah papan. Sementara pemilik toko yang mendengar mereka berteriak, tak bisa masuk karena pintu belakang terkunci dan pintu depan pun terkunci (oleh ulah Ashley dan Ashlyn). Mesin yang semakin naik suhunya itupun akhirnya menyemburkan api dan membakar Ashley dan Ashlyn hidup-hidup.


Saat pemakaman Ashley dan Ashlyn, Kevin mengajak Wendy yang ternyata sudah dua hari tidak makan. Mereka memutuskan untuk makan di ANDY'S, saat mereka akan memesan makanan, tiba-tiba dilayar Wendy melihat sekumpulan angka, karena layar tersebut rusak, angka yang keluar adalah 180. Di samping, ternyata ada truk yang akan memindahkan barang dan "sengaja" menjepit mobil Kevin (dengan truk di kanan dan restoran di kiri). Tepat di belakang, ternyata ada seseorang yang hilang kendali terhadap truk nya, dan meluncur tepat dimana mobil Kevin terjepit. Kevin dan Wendy yang telah menyadarinya, segera berusaha keluar dengan cara membuka pintu, tetapi tidak bisa. Kevin pun mengklakson mobil di depannya yang ternyata adalah mobil Franky. Saat truk sudah dekat, Kevin akhirnya memecahkan kaca depan dengan kakinya, dan lompat disaat-saat terakhir, truk yang menabrak mobil Kevin pun meringsekkan mobil tersebut dan meluncurkan dengan cepat mesin mobilnya, dan sayangnya tepat mengenai belakang kepala Franky dan membuat kepalanya terbelah.


Wendy yang menyadari bahwa urutan selanjutnya adalah Lewis, segera mengecek bagaimana foto Lewis, dan memperlihatkan kalau Louis akan dipenggal oleh sepasang pedang. Mereka (Wendy dan Kevin) memperingatkan Lewis tetapi tidak didengarkan, sehingga mereka terpaksa mengikuti Lewis ditempat Fitness. Saat Lewis sedang memakai mesin berat, terlihat dia marah karena diikuti oleh Wendy dan Kevin, sehingga dia bilang "I'm Not Dead! I'm Not Dead!", sambil menghentakkan mesin Fitness tersebut dan mengenai sepasang pedang yang terpasang di atas mesin tersebut, sehingga lepas, tetapi tidak sampai ke kepala Lewis, tetapi memutuskan tali penahan mesin berat. Lewis yang senang karena dia pikir lolos dari kematian kembali menghentak-hentakkan mesin Fitness tersebut, dan sayangnya dia melepaskannya. Saat mesin tersebut dilepaskan, kedua alat berat yang ada di sisi kiri dan kanannya langsung menjepit kepala Lewis sampai hancur. Darahnya sampai ke Wendy dan Kevin.


Di toko BUILD-IT DEPOT, Ian merasa terganggu dengan kehadiran merpati-merpati yang sering datang, dan mengambil guntacker yang berisi paku-paku tajam yang berhasil membunuh satu merpati. Erin pun membawa guci besar yang diminta Ian untuk diletakkan. Saat dia meletakkannya, Wendy dan Kevin menggedor pintu dan membuat ia menjerit, dan kemudian mempersilakan masuk keduanya. Saat berada di atas, Wendy melihat ada bendera di samping Ian dan mengira bahwa itu adalah kematiannya, Ian yang terkejut karena diteriakkan Wendy, memutar mesin dereknya dan membuatnya menjatuhkan sekarung makanan hewan yang hampir menimpa Kevin. Ian pun marah karena dikejutkan Wendy, lalu ia menggeser sebuah kotak yang menyebabkan beberapa paku jatuh, Erin mengambil tongkat dengan magnet dan membersihkan paku-paku tersebut, dan mendorong tongkat magnet itu kesisi lain lemari yang malah mendorong rantai besi kebawah, dan membuat mesin derek yang mati menjadi hidup. Lalu mereka berempat pergi ketempat lain, Erin yang mendorong Trolly ke lemari pun membuat beberapa buah Cat Pillox jatuh, dan membuat kotak yang tadi jatuh oleh Ian terjatuh ketempat gas, dan menjalankan mesin derek tersebut dengan otomatis. Lalu disebuah tempat, Ian yang pintar menjelaskan tentang misteri kematian, yang menurutnya kematian akan dialami semua orang. Tepat disaat dia bercerita, mesin derek yang tadi berjalan mendorong ketempat alat-alat pertukangan, salah satunya adalah sebuah kapak yang mendarat dituas untuk menaikkan barang dengan mesin derek. Lalu, Wendy akhirnya mengerti bagaimana kematian Ian, tetapi dia memperingatkan Ian tepat waktu, karena saat kayu-kayu tajam akan menghantam kepala Ian (kayu-kayu tersebut jatuh karena mesin derek menaikkan lemari, dan mematahkan sebuah kayu), Kevin tepat waktu menyelamatkannya. Tidak hanya kayu-kayu tajam, hampir semua benda akhirnya terjatuh dari atas lemari, seperti mangkuk dan triplek. Wendy juga menghindar karena sebuah papan hampir menghantamnya dengan keras. Sebuah kayu tajam kecil terlempar karena papan, dan melubangi sarung yang berisi udara, dan mengeluarkan udara sehingga Erin terkejut dan terlempar kebelakang, karena lantai yang licin oleh serbuk kayu, dan bagian belakang kepalanya menghantam mulut Guntacker sehingga Guntacker tersebut melemparkan sangat banyak paku-paku tajam yang menghantam kepala Erin, dan membuatnya tewas seketika. Bagian berakhir ketika Ian menjerit keras saat melihat Erin sudah tidak bernyawa.


Setelah kejadian aneh yang menimpa Julie (Julie seharusnya mati sebelum Perry, namun disaat terakhir Kevin menyelamatkannya) ia dan Amber berlari ke arah Julie. Wendy yang memaksa Julie untuk bicara akhirnya tahu siapa yang akan tewas berikutnya, yaitu Perry. Dilain tempat, sang kuda yang mengamuk melarikan diri dan membuat penahan talinya yang berupa palang berujung runcing lepas dari tanah, meluncur jauh diudara dan mendarat tepat didada Perry, membunuhnya seketika.


Setelah Wendy menyelamatkan Kevin, mereka berusaha untuk keluar dari perayaan. Namun ternyata di sana Ian sudah menunggu untuk membalaskan dendamnya atas Erine. Mereka terlibat perkelahian bicara sesaat, dan tidak menyadari bahwa bahaya sudah mendekat ke arah mereka. Wendy menyadarinya. Di belakang mereka, beberapa set kembang api yang seharusnya mengarah keatas menjadi mengarah kesamping, tepat ke arah Wendy, Julie, Kevin dan Ian. Mereka bertiga menunduk, sementara Ian sendiri anehnya tidak kena kembang api tersebut walau tidak menghindar, melainkan terkena ke palang kota McKinley. Ian yang senang lalu berkata kasar pada Wendy "It's you, Wendy! It's you! your die!", saat ia selesai mengatakannya, palang kota terjadi ambruk dan roboh karena kembang api, dan menghancurkan badan Ian.


Saat Kevin mengatakan bahwa ia sudah lama berada di kereta api bawah tanah, Wendy langsung sadar kalau ada yang aneh. Dilain tempat, seekor tikus yang sedang memakan cokelat yang dibuang, tewas kesetrum listrik di rel kereta api, dan menyebabkan rel yang sudah menyatu kembali terbuka, yang menyebabkan kereta menjadi oleng dan menabrak sana-sini. Julie dan Wendy serta Kevin berusaha bertahan dengan memegang apa saja yang ada, lalu Julie pun terlempar ke arah depan kereta. Karena ingin pergi, Julie berdiri dan berusaha berangkat ke arah Wendy dan Kevin, disaat Wendy dan Kevin memperingatkannya untuk tetap duduk, bagian dari subway tersebut lepas tertabrak kereta, menghantam badan Julie sampai badannya hancur kesamping.


Setelah ia melihat Julie tewas, Kevin dan Wendy berusaha bertahan. Namun, karena terdorong oleh badan seorang penumpang, badan Kevin melaju ke arah kaca. Wendy berusaha keras untuk menyelamatkannya, sementara kaca tersebut akan pecah sebentar lagi. Wendy yang sudah mengarahkan tangannya ke arah Kevin akhirnya menjerit sejadi-jadinya saat ia melihat Kevin badannya hancur karena tergesek bagian kereta api dan badan stasiun.


Wendy akhirnya sangat sedih karena adik dan temannya sudah tewas, menyadari bahwa ia yang berikutnya. Saat ia berpaling, orang yang sama yang menabrak Kevin menabraknya dan membuat pegangan tangannya ketiang kereta api pun lepas, dan ia terlempar ke arah depan kereta. Kereta tersebut akhirnya menabrak beton stasiun, membuat bagian dalam kereta terbelah dan membuat Wendy terlempar jauh keluar. Kereta tersebut akhirnya berhenti dan telah menewaskan semua penumpangnya. Akan tetapi, ternyata Wendy masih hidup dengan kondisi kaki yang patah dan ia sendiri pingsan di atas rel kereta api. Setelah menyadari semua yang terjadi didekatnya, Wendy bersiap untuk menangis, namun disaat yang bersamaan datang sebuah kereta api lagi, yang siap menyambar ke arah Wendy. Wendy yang tidak bisa bergerak karena kakinya patah akhirnya menjerit keras, saat akan tertabrak, ternyata itu hanyalah bayangan Wendy saja, berarti hal itu akan segera terjadi. Saat Kevin kembali menanyakan ada apa, Wendy hanya menjawab "the train...", dan Kevin langsung sadar bahwa ada yang akan terjadi dengan kereta itu. Ia segera menarik rem darurat, sementara Julie dan Wendy berusaha membuka pintu kereta. Disaat sedang membuka pintu kereta, wajah Wendy terlihat seperti kerangka dan film menjadi hitam, dengan bunyi kereta api tersebut benar-benar kecelakaan, dan film berakhir di sini.




Protagonis film ini. Remaja yang diberikan penglihatan oleh Kematian mengenai tabrakan di McKinley Speedway. Datang bersama kekasihnya, Laurie Milligan dan kedua teman lainnya, Janet Cunningham dan Hunt Wynorski. Setelah diberikan penglihatan di McKinley, kembali ia mendapatkannya dan berusaha menyelamatkan orang-orang yang telah selamat dari kecelakaan. Ia meninggal di akhir film pada saat terakhir dimana sebuah truk besar menghantamnya, membuat dirinya terpelanting ke dinding dan membuat rahangnya patah.

Dalam penglihatannya di stadium ia meninggal setelah meledaknya sebuah mobil yang menewaskan George Lanter dan Laurie. Dimana karena ledakan itu ia terdorong dan dadanya tertusuk sebuah tongkat besi panjang yang tertempel di puing tiang Podium 180.


Remaja kekasih Nick O'Bannon. Pergi bersama kekasihnya dan dua teman lainnya, Janet Cunningham dan Hunt Wynorski. Ia merupakan orang pertama yang mempercayai Nick dan ditakdirkan untuk meninggal terakhir setelah George. Usahanya dalam menyelamatkan Janet dan setelah ditolong Nick dari penglihatan tentang meninggalnya Laurie karena tergilas mesin eskalator sia-sia di akhir film. Ia tewas setelah truk besar menghantamnya dan menjepit dirinya ke tiang kafe, membuat tulang-tulangnya rusak dan leher yang patah.

Dalam penglihatan Nick, di stadium ia meninggal saat terpisah dari Nick. Ia bersama George Lanter terbakar oleh ledakan mobil yang terlontar di stadium.


Remaja teman Laurie Milligan. Pergi bersama mantan kekasihnya Hunt Wynorski dan teman mereka, Nick O'Bannon dan Laurie. Dirinya sudah diyakinkan oleh Nick dan Lori untuk bersama mencurangi rancangan Kematian. Setelah dirinya nyaris meninggal di tempat pencucian mobil otomatis, dan setelah ia diselamatkan dari penglihatan tentang meninggalnya Janet karena terbakar di sebuah studio, ia meninggal di akhir film. Ia tewas setelah truk besar menghantamnya dan melindas dirinya hingga tulang-tulangnya patah.

Dalam penglihatan Nick, di stadium ia meninggal bersama Hunt saat mencoba menyelamatkan diri. Saat itu ia dan Hunt tertimpa plafon beton yang rusak karena ledakan.


Perempuan yang sudah bersuami dan beranak dua ini keluar bersama keluarganya dari stadium. Ia meninggal tepat dua hari setelah kecelakaan di McKinley Speedway, tepatnya setelah kematian Carter Daniels. Dirinya yang baru saja keluar dari salon meninggal dengan tragis saat sebuah batu yang terlempar kencang oleh mesin pemotong rumput mengenai matanya.

Dalm penglihatan Nick, setelah berhasil menyelamatkan anak dan suaminya, ia belum sempat kabur dari stadium, karena ia jatuh dan terinjak-injak oleh orang-orang yang mau menyelamatkan diri. Lalu saat dia berbalik dengan keadaan mulut berdarah dan kesakitan sebuah mesin mobil balap yang besar terlontar karena ledakan, membuat tubuh Samantha hancur karena tertimpa mesin tersebut.


Hunt adalah teman Lori dan Nick. Hunt ini sangat dekat dengan Janet ia juga adalah mantan kekasih Janet, dirinya berteman dengan Nick, dan Lori. Ia sangat percaya dengan "lucky coin" yang ia punya. Ia meninggal saat ia berada di kolam renang dan organ tubuhnya terhisap keras oleh pengering kolam bertekanan tinggi. Dalam DVD Additional Scenes, darahnya mengucur ke seluruh kolam renang.

Dalam penglihatan Nick, ia meninggal bersama Janet karena tertimpa plafon beton yang roboh di Podium 180


Kekasih Andy Kewzer yang mana ia meninggal pertama kali. Nadya meninggal sesaat sesudah berada di luar stadion. Kepala Nadya hancur oleh ban yang melayang dari dalam stadium.

Dalam penglihatan Nick, ia meninggal karena ban mobil yang melayang juga, namun saat itu Nadya masih berada di dalam stadium. Sementara dalam DVD Additional Scenes, ia berhasil kabur ke beberapa kursi di atas tempat duduknya, namun sekrup pengait pagar pembatas antara penonton dan lintasan terlontar dan melubangi lehernya hingga meninggal.


Orang ini sebenarnya bukan teman Nick, akan tetapi karena dia membuat keributan saat Nick berteriak panik maka dia juga ikut keluar dari dalam stadion sebelum kecelakaan terjadi, saat itu Charlies berkata "hey kid that is'nt funny!!" kepada Nick. Seharusnya Andy terbunuh akibat terpeleset dan jatuh menimpa palang kayu yang patah dan tajam hingga menusuk bagian tengkuk sampai menembus ke mulutnya. Namun setelah selamat kematian tetap mengejarnya.


Wanita ini telah menikah dengan Carter, dirinya juga sangat konyol sama seperti suaminya. Dirinya juga penurut. Dia orang Pertama yang tewas dalam kecelakaan ini.


Saat dalam stadium dirinya sangat konyol. Lelaki ini selalu bersiul dan selalu mempermainkan kakinya di atas bangku penonton. Dia bersama istrinya seharusnya mati tertebas oleh pecahan kap mobil yang terlempar dan mengakibatkan tubuh mereka berdua terbelah. Tetapi Dirinya selamat karena ikut keluar dari dalam arena balapam akibat kesal oleh Nick yang menumpahkan minuman kebajunya saat dirinya panik, namun istrinya tidak selamat karena masih berada dalam stadium.


Dia (Cowboy) adalah salah seorang yang selamat dari kecelakaan mobil balap Nascar. Jonathan seharusnya mati tertabrak mobil yang sedang "terbang" kearahnya. Namun di dalam DVD dia tetap hidup hingga sebuah bak mandi yang meluap menimpannya!


Dia bekerja sebagai security di stadium. Saat kejadian terjadi George seharusnya meninggal saat ledakan mobil menghanguskan dirinya dan Lori. Ketika itu Lori dan George sedang berlari menyelamatkan diri, akan tetapi saat di tengah jalan mau keluar Podium mulai runtuh dan menghalangi jalan mereka berdua. Saat akan melompat untuk menyusul Nick, mobil nascar yang bertabrakan menyemburkan ledakan besar yang membunuh dirinya. Semua itu dapat dicurangi akibat Nick.

Chynita "Chyn" Daniels (Lara Grice)= Tewas karena Stadium Hancur

Dirinya yang pertama kali meninggal. Saat akan keluar dari dalam stadium, Chyn dilarang oleh suaminya untuk ikut keluar. Maka dari itu, saat kejadian terjadi dirinya meninggal bersama penonton lainnya. Sebenarnya Carter ingin pergi kembali kedalam, dan menyelamatkan Chyn namun dilarang oleh George. Akhirnya Chyn meninggal di dalam sana bersama penonton lainnya. Chyn sebelumnya juga ingin keluar bersama Carter, namun ia dilarang Carter dan akibatnya ia meninggal disana.

Nadya Monroy (Stephanie Honore) = Tewas Karena Kepala Hancur Tertimpa Ban Mobil

Ketika kecelakaan terjadi, dia yang pertama kali tertabrak oleh ban mobil hingga kepalanya hancur, akan tetapi dia terselamatkan oleh teriakan Nick untuk segera meninggalkan lapangan. Setelah Nick berserta 7 temannya keluar dari lapangan (termasuk dirinya) kecelakaan 'pun terjadi, Dia tidak bersyukur telah selamat tapi malah memaki Nick dengan kasar sambil berkata "Have you all lost your fuckin mind?!". Dirinya menganggap nyawanya bisa selamat karena kebetulan. Ketika sedang memaki Nick, ban mobil Nascar yang lepas akibat kecelakaan itu melayang secara sangat cepat dan terbang tepat di atas kepalanya hingga membunuhnya dengan keadaan bagian kepala terseret ke jalanan. Lori, Janet, Hunt, Nick, George, Andy, dan Carter, terkejut, karena kepala Nadya telah menjadi serpihan daging yang hancur.

Carter Daniels (Justin Welborn)= Tewas karena Terbakar

Dirinya meninggal akibat terbakar, saat akan membalaskan dendamnya kepada George (Saat terjadinya kecelakaan dirinya sangat ingin kembali kedalam stadium, namun George melarangnya. Ia berfikir kalau Geroge-lah yang mengakibatkan istrinya meninggal). Saat akan menguburkan sebuah salib raksasa di depan rumah George (untuk membuat George berfikir bahwa itu adalah kuburan istrinya). Gantungan sepatu kuda yang berada dimobil akhirnya terjatuh dan jatuh kearah perseneling dan memutar kunci, lalu pintu terkunci sendiri. Ia yang tersadar karena itu, ia langsung mengejar mobilnya dan ingin membuka pintunya, namun terkunci. Karena ketinggalan, ia akhirnya bergerak kearah belakang mobil dan kembali menahannya, namun ia terpeleset dan kakinya menyangkut disebuah katrol kait baja yang jatuh, ia sempat berteriak, namun suaranya kalah besar dengan suara radionya yang sangat menggelegar, dan hanya George yang mendengar teriakannya. Saat George akan menolongnya, baja tersebut bergesekan dengan aspal dan akhirnya menyebabkan api, membakar Carter dan meledakkan mobilnya. Kepalanya lepas dan terbakar, dan jatuh dihalaman George

Samantha Lane (Krista Allen)= Tewas Karena Mata Tertembus Batu

Setelah kecelakaan, Sam mulai hidup dengan normal kembali, tapi kehidupan itu hanya sementara. Esok paginya ketika Sam akan pergi ke salon, ia melihat 2 anaknya yang sedang bermain lempar-lemparan batu. Saat sedang disalon Sam memeberi uang kepada anaknya agar tidak perlu menunggunya selesai. Saat akan potong rambut dirinya hampir saja terbunuh karena waktu ia duduk di kursi yang bisa di set dalam keadaan gunting masih memotong rambutnya, kursinya malah jatuh dan hampir saja ia terluka oleh gunting tersebut. Kedua anaknya pun hampir ikut mati karena terpeleset sebuah shampoo yang jatuh ke lantai dan membuat mereka terpeleset menuju sebuah kayu menancap dilantai, namun masih tidak terkena. Ia juga hampir mati saat fan yang ada di atasnya lepas dan berhenti tepat di atas di depan dirinya akibat terpental oleh sebuah "hair spray" yang meledak karena panas yang ditimbulkan oleh penglurus rambut. Tapi itu semua tidak membunuh Sam sampai saat dia akan pulang ia tidak tahu kalau salah satu batu lempeng yang dimainkan oleh kedua anaknya tadi sempat terjatuh dilapangan terbuka tepat dimana saat itu pula ada seseorang yang sedang memotong rumput dengan mesin pemotong rumput otomatis, mesin pemotong rumput itu menggilas batu yang berada di lapangan sampai akhirnya batu itu masuk dan keluar dari samping dengan kecepatan tinggi (Seperti peluru) menuju tepat ditempat Sam berada. Sam yang sedang menyuruh anaknya pulang, marah karena ke-2 anaknya tidak mendengarkannya. Karena kesal Sam 'pun keluar duluan dari salon dan akhirnya mata Sam tertembus batu tadi.

Andy Kewzer (Andrew Fiscella) = Tewas Karena Terpotong

Nick, Laurie dan George akhirnya pergi ketempat Andy bekerja, dan menemukannya disana. Namun, Laurie menyenggol sebuah tabung dan membuat udaranya lepas, lalu menurunkan sebuah mobil, namun tidak membunuh seseorang dibawahnya, yaitu Andy. Setelah dijelaskan, Andy akhirnya meminta maaf kepada Nick karena di stadion dia berkata kasar. Namun belum sempat berbincang banyak, ia dimarahi bosnya dan diminta untuk mengantar mereka keluar, dan ia hanya boleh bicara kepada mereka melalui sebuah pagar kawat. Disaat itu, sebuah katrol lepas dari atas dan membuat tuas untuk menurunkan beban menjadi turun dan mobil tersebut meluncur cepat ke arah Andy, namun masih sempat tertahan oleh sebuah katrol kawat baja. Lalu ia berkata "thanks for your coming, but i'm not dying!". Lalu ia kembali kedalam dan akhirnya katrol kawat tadi terlepas karena beban mobil yang terlalu berat dan akhirnya meluncur, ke arah tabung gas, dan memaksa tabung tersebut melepaskan seluruh isinya dan meluncur jauh ke arah Andy, membuatnya terbang kembali ke arah pagar kawat dan akhirnya tubuhnya tertembus pagar kawat tersebut. Beberapa bagian tubuhnya masih menyangkut di pagar kawat, dan beberapa mulai lepas dari tempatnya.

Hunt Wynorski (Nick Zano)= Tewas karena Organ Tersedot

Namun, garis kematiannya tidak sampai disitu saja. Saat itu, dia mengaku kepada Janet kalau dia akan bermain Golf, padahal lapangan golf tersebut bersebelahan dengan kolam renang. Disana, dia sedang bercinta dengan seorang pelacur dan menjahilinya. Ia mendapatkan pesan dari Nick, namun ia disemprot oleh seorang anak kecil dengan senjata air. Dirinya marah dan merebut mainan itu dan menaruhnya di atas sebuah mesin. Saat Hunt memain-mainkan "lucky coin"-nya, dirinya dikagetkan oleh bola golf yang meluncur tepat kedalam gelasnya dan membuat coin yang ia pegang jatuh kedalam kolam, dirinya tidak tahu kalau senjata air yang ia taruh di atas mesin jatuh dan meng-aktifkan mesin penguras air mengakibatkan ""drain"" atau saluran pemutar air menjadi terbuka dan langsung menyedot air kolam. Hunt yang tengah berenang untuk mencari coin-nya di dalam kolam renang ikut tersedot. Ketika ingin melepaskan diri, tabung gas itu meledak dan membuat tiang listrik untuk lampu kolam terputus dan segera meluncur ke dalam kolam renang. Hunt yang masih terjebak di kolam renang tidak bisa apa-apa. Saat berontak untuk melepaskan diri tekanan dari dalam saluran air semakin kuat akibat tiang listrik yang jatuh ke atas tabung gas. Tubuh Nick hancur seketika saat seluruh organ dalamnya tersedot drain dan mati seketika.

Jonathan Grove (Jackson Walker)= Tewas karena Tertimpa Benda Keras

Dia masih hidup dengan luka bakar yang cukup parah akibat ledakan dari kecelakan itu. Jonathan dirawat di rumah sakit lokal. Ia terbangun dari koma tiga harinya karena percikan air yang jatuh keatas kepalanya, karena di atas pasien lainnya sedang mengisi air dan ditemani seorang suster. Namun suster tersebut harus pergi dan meninggalkannya bersama bak mandi yang hampir tersebut. Bak mandi tersebut akhirnya sangat penuh dan membanjiri kamar, ia sempat berteriak namun karena ia sudah tua dan kakinya tidak bisa bergerak akhirnya dia pasrah saja. Dibawah, Nick dan George melihat Jonathan yang sedang merangkak pergi, namun saat akan menyelamatkannya, bak mandi tersebut akhirnya jatuh dan sukses menimpa badan Jonathan sampai hancur.

George Lanter (Mykelti Williamson)= Tewas karena Tertabrak Mobil Ambulans

Setelah melihat Jonathan meninggal di depan matanya, dia langsung pergi bersama Nick dan mulai mengatakan kalau saatnya tiba, ia ingin mereka tetap bersama dan saling menolong. Nick mulai berpikir bagaimana sebenarnya cara menghentikan rancangan tersebut, sementara George mulai berfikir bahwa sebenarnya yang Nick pikir adalah seperti "DejaVu". Saat ia sedang membicarakan DejaVu, dari samping meluncur sebuah mobil ambulans berkecepatan super tinggi dan langsung menabraknya sampai tubuhnya hancur. Nick hanya bisa melihat badannya hancur dan darah yang sangat banyak bercucuran. Namun, Nick masih sempat kembali ke masa itu karena itu sebelumnya hanyalah bayangannya saja, lalu saat Nick kembali mendengar George berkata "DejaVu", dia langsung tersadar dan memperingatkan George, namun terlambat.

Janet Cunningham (Hayley Webb)= Tewas karena Terlindas, Penglihatan Tertusuk, Terbakar

Dalam film, setelah Janet selamat dari kecelakaan itu ia hendak mencuci mobilnya, akan tetapi saat mobilnya sudah masuk mesin, perangkat mobil lepas akibat sapuan busa mobil yang bergerak dan mengenai sistem operasional listrik yang ada di dalam box dalam keadaan terbuka sehingga mengakibatkan rusaknya hydrolik. Sehingga mobil Janet terhenti di tengah - tengah. Dalam keadaan panik, tiba - tiba jendela sunroof mobil terbuka sedikit. Janet berusaha keluar dari mobilnya, akan tetapi semakin dia berontak ingin keluar semakin dia masuk dalam bahaya. Mesin pencuci mobil itu mengalami malafungsi dan menyebabkan pipa air untuk mencuci mobil lepas dan bocor karena adanya tekanan berlebih (efek dari korsleting mesin). Air yang bocor itu masuk kedalam mobil Janet melalui celah dari jendela sunroof yang terbuka sehingga mengakibatkan Janet tenggelam dalam mobilnya sendiri. Pintu mobil Janet rusak karena air, dan sabuk pengaman Janet tidak bisa dilepas. Akibatnya Janet terperangkap dalam mobil. Janet sempat berteriak akan tetapi suaranya tidak terdengar karena ia berada di tengah-tengah mesin pencuci mobil. Karena kehabisan napas, Janet berusaha keluar melewati sunroof yang sempat terbuka tadi namun kaca sunroof malah balik menutup dan menjepit leher Janet. Dalam keadaan panik tiba - tiba mesin pencuci mobil berjalan kembali, Janet yang tidak bisa bergerak itu pun berteriak histeris akibat kepalanya semakin lama semakin mendekati mesin pembersih atap mobil yang masih menyala dengan gerigi kawat dan busa yang berputar. Saat kepalanya benar-benar mendekati gerigi kawat tersebut, akhirnya mobil George dan Laurie dengan cepat menahan laju mobil Janet, dan memundurkan mobil tersebut. Laurie berinisiatif untuk lari dan mendaki mobil Janet, dan melepaskan cekikan sunroof dari kepala Janet dengan sepatunya, dan Janet berhasil keluar dari sunroof tersebut. Diatas kepala Laurie sebuah pipa lepas bautnya dan airnya mulai bocor, tepat ketika Laurie dan Janet turun dari mobil pipa tersebut lepas dan hampir mengenai kepala Laurie, membuat kaca mobil pecah dan mengeluarkan seluruh air dari dalam mobil, dan mimpi buruk disana pun berakhir sementara. Janet yang sedang menonton sebuah Film 3-D bersama Laurie, juga akhirnya akan meninggal karena sebuah ledakan yang mementalkan paku-paku dan -anehnya- dia sendiri tertancap sebuah palang besi diperutnya, Namun ia masih sempat diselamatkan oleh Nicky. Akhirnya Janet meninggal terlindas ban truk yang oleng dan menabrak dirinya bersama Laurie, dan Nick.

Laurie Milligan (Shantel VanSanten)= Tewas karena Leher Terputar, Penglihatan Tergilas

Laurie saat itu sedang menonton Film 3-D dengan Janet, namun dibalik layar tersebut, ada sebuah ruangan bioskop yang sedang direnovasi dan sudah ditinggalkan seluruh pekerjanya untuk istirahat. Sebuah kacamata dengan lensa ganda menangkap sinar matahari, dan mengarah ke serutan kayu, dan menimbulkan asap. Lalu karena gesekan, sebuah kipas besar hidup dan menerbangkan beberapa benda, dan membuat lemari geser yang berisi bensin menjadi berjalan. Lemari tersebut menggilas sebuah kabel, dan membuat bensin jatuh ke serutan kayu, dan terbakar. Nick yang sampai lebih dulu ketempat Laurie langsung mengajaknya dan Janet keluar, namun Janet marah dan mengatakan "I was meant - TO SEE - THIS - MOVIE!!!". Lalu saat mereka keluar, ledakan besar terjadi, beberapa paku-paku mulai meluncur dan membunuhi penonton, termasuk Janet. Nick dan Laurie akhirnya pergi, namun karena eskalatornya jatuh karena ledakan, Nick menahan tangan Laurie yang menuju ke eskalator yang terbuka, dengan deretan mesin yang berputar-putar. Nick sempat menahan Laurie beberapa saat, sampai kaki Laurie tersangkut pada salah satu mesin dan menariknya dengan cepat sampai badannya hancur. Namun saat itu masih bayangan Nick, dan akhirnya Nick dapat menyelamatkan Laurie dan Janet. Saat sedang makan di cafe, Laurie mendengarkan Nick yang berkata tegas "how if this is just the beginning?" dan truk trailer yang oleng menabrak cafe tersebut, dan menabrak mereka bertiga. Laurie yang diperlihatkan dengan Sinar X tersebut ditabrak oleh bagian depan truk, sampai ke dinding cafe dan meremukkan lehernya.

Nick O'Bannon (Bobby Campo)= Tewas karena Terbentur Tembok

Nick sudah beberapa kali mencoba menyelamatkan semua temannya, tapi yang bisa ia selamatkan hanya 2 orang yaitu Janet, dan Laurie kekasihnya. Namun saat dirinya berpikir kematian sudah berhenti mengejar mereka, dia salah besar. Nick akhirnya meninggal dengan rahang terpelanting saat dirinya terbentur tembok akibat tertabrak truk trailer yang menembus dinding cafe dan mematahkan semua giginya.

1. Saat Nick, dan empat kawannya berada di dalam cafe setelah kejadian berlangsung, Nick melihat tulisan "It's Coming" di meja tempat duduknya.

2. Laurie, dan Janet, ketika berada dimall tempat mereka akan menonton film 3D, tali sepatunya tersangkut disebuah eskalator. Laurie awalnya tidak menyadarinya, namun ketika sepatunya mulai ikut tertarik, Laurie berusaha membebaskan kakinya dari eskalator sebelum eskalator itu menarik kakinya dan berada dipuncak. Setelah berusaha keras, Laurie (dan dibantu Janet) berhasil melepaskan sepatunya, namun hal ini menandakan bahwa sebentar lagi Laurie akan berurusan dengan eskalator. Benar saja, dipenglihatan Nick, Laurie akan mati dieskalator yang ambruk dan menggilas badan Laurie sampai habis.

3. Saat Samantha meninggal, Nick sempat melihat sebuah cermin make up Lori yang memantulkan bayangan kipas angin kincir berwarna cokelat dan melihat kincir dalam toples yang tiba-tiba bergerak dan gunting juga sebuah bayangan mata (Sam hampir meninggal akibat sebuah fan yang lepas). Sebelum kejadian juga, Sam yang sedang marah kepada 2 anaknya karena tidak mau masuk ke dalam mobil sempat mengatakan "C'mon kids! We're out, let's go get in the car! I've got my eye on you two" menandakan dirinya akan mengalami kejadian berhubungan dengan mata.

4. Nick melihat sebuah bayangan mobil yang terjatuh dan sebuah tabung gas yang bocor. Penglihatan itu menandakan bagaimana cara Charlies meninggal. Charlies seharusnya meninggal akibat terindih mobil yang jatuh namun kabel baja menahannya jadi Charlies terselamatkan. Namun kabel baja yang "menyelamatkan" malah membunuhnya.

5. Saat Hunt meninggal Nick yang sedang menuju ke tempat Hunt berada sempat melihat bayangan sebuah air di dalam papan iklan "Clear Rivers Water Resort", dan coin yang jatuh kedalam air. Benar saja Hunt terbunuh akibat coin miliknya sendiri di dalam air.Dan Perkataan "Clear Rivers" mengingatkan mengenai nama gadis yang terlibat dan terselamat di kecelakaan pesawat boeing 180 di final destination 1.

6. Nick melihat bayangan dalam pikirannya tentang sebuah pipa yang bocor, itu menandakan bagaimana Janet meninggal, namun Janet dapat diselamatkan oleh Lori dan George yang sebelumnya telah diberitahu oleh Nick.

7. Saat Nick, Laurie, dan Janet akan meninggal. Kita dapat melihat angka 180 yang terlihat dibus sebelum Nick memasuki cafe, dan kita dapat melihat tulisan " DEATH BY CAFFEINE " yang menandakan bahwa Nick, Laurie, dan Janet akan tewas di cafe tersebut. Dan di dalam cafe Nick melihat sebuah foto kolam renang yang membunuh Hunt, sebuah majalah dengan cover bergambar mata, dan siaran televisi yang menayangkan adu balap nascar di McKinley Speedway

8. Saat Chyn mati, Carter dilarang oleh Geoege untuk masuk lagi. Salah satu kata yang dikatakan Carter adalah "I got a fire"

9. Pada saat nick mendapatkan firasat bahwa bakal terjadinya kecelakaan, kita dapat melihat tulisan pada salah satu mobil nascar yang berkata BILL WALL LEATHER, yang sebelumnya juga tulisan ini terdapat pada pakaian Evan Lewis salah satu orang yang selamat pada kecelakaan mobil rute 23 di Final Destination 2.


Protagonis dalam film ini. Remaja yang diberikan penglihatan oleh Kematian mengenai bencana di jembatan gantung Lion's Gate. Berlibur dalam acara retreat dari tempat bekerjanya bersama hampir seluruh anggota tur juga kekasihnya, Molly (Emma Bell). Setelah selamat dari kecelakaan tragis yang hampir merenggut nyawanya, ia kembali harus mendapatkan beberapa penglihatan yang menunjukan bagaimana korban yang 'selamat' akan meninggal. Dalam penglihatannya di atas jembatan, ia meninggal setelah sebuah truk yang membawa papan gerigi besi terperosok sehingga muatannya jatuh dan memotong dadanya.

Kekasih Sam Lewton yang menjadi salah satu anggota tur retreat bersama seorang teman dekatnya, Olivia Castle (Jacqueline MacInnes Wood). Ia merupakan orang pertama yang ditarik Sam untuk keluar dari bis interline-city yang ditumpanginya bersama seluruh anggota tur. Molly bersama Sam terus menyelidiki dan membaca pertanda yang muncul sehingga mereka dapat kembali mencurangi kematian. Namun usaha mereka sia-sia. Malaikat maut tidak tinggal diam, seluruh korban 'selamat' memang harus menemui ajal-nya masing-masing. Dalam penglihatan Sam di atas jembatan, Molly adalah satu-satunya orang yang selamat dalam kejadian mengerikan itu.

Teman dekat Molly. Sama seperti anggota tur lainnya, Olivia ikut dalam perjalanan ini karena adanya acara retreat yang diadakan di tempat kerjanya. Olivia menjadi orang ke-3 yang meninggal dalam penglihatan Sam. Dalam penglihatan Sam, Olivia terjatuh kedalam laut karena tidak bisa melihat dengan jelas karena kacamatanya terlepas. Setelah dengan "aman" terjun kelaut, Olivia malah tertimpa mobil sedan yang sedang "terjun bebas" dari atas jembatan.

Seorang pria yang menjadi panitia acara retreat. Dirinya mempunyai kekasih bernama Candice Hooper, yang tidak lain adalah rekan kerjanya sendiri. Dalam penglihatan Sam, Peter meninggal setelah ia berhasil melompat dari atas jembatan yang runtuh dan bergelantungan di sebuah pagar besi jembatan yang sudah bengkok. Namun, saat akan menapakan kaki-nya di sisi lain jembatan, beberapa batang baja beton terlempar dari atas truk sehingga menusuk bagian wajah dan tubuhnya.

Candice adalah wanita supel dan seorang atlet gymnastic, dia dan Peter adalah sepasang kekasih. Sam dan Molly juga kerabat dekatnya, namun sayang, peringatan yang diberikan oleh Sam diabaikan karena dirinya tidak mau mepercayai hal gila yang dijelaskan oleh Sam hingga akhirnya Candice meninggal dengan cara yang mengenaskan. Dalam penglihatan Sam, Candice meninggal saat dirinya akan menyelamatkan diri, namun dia terjebak antara separator dengan jalanan yang mulai runtuh sehingga membuat dirinya jatuh. Belum sempat jatuh kedalam lautan, Candice malah tertusuk tiang besi sebuah perahu layar yang 'kebetulan' lewat dibawah jembatan.

Menjadi salah satu anggota tur dalam acara retreat. Seorang pria yang jenaka dan dapat membuat orang-orang disekitarnya tertawa. Dalam penglihatan Sam, ia meninggal karena tidak sempat keluar dari dalam bis, sehingga dirinya ikut jatuh dan terperangkap dalam bus yang segera tenggelam kedalam lautan.

Ia adalah pegawai sebuah pabrik yang ikut dalam rombongan tur retreat. Nathan sama sekali baru mengenal Sam dari kecelakaan tragis yang hampir menimpa dirinya. Nathan sangat berterima kasih kepada Sam karena telah 'menyelamatkan' hidupnya, namun pikiran Nathan 100% salah, dia masih dalam urutan kematian. Dalam penglihatan Sam, Nathan meninggal karena tertabrak sebuah beton penahan jembatan yang lepas dan berayun kearah kepalanya. Nathan mati ditempat saat itu juga.

Ia adalah seorang bos besar sekaligus atasan dari Nathan dan Peter. Selain cenderung agak keras kepala, dia juga menolak mempercayai apa yang dikatakan oleh Sam. Dalam penglihatan Sam, ia meninggal karena sebuah tangki aspal panas tumpah menyiram badannya hingga hangus akibat benturan dari jalanan yang tiba-tiba patah.

Urutan kematian yang asli dalam kecelakaan di jembatan gantung Lion's Gate adalah sebagai berikut: Candice, Isaac, Olivia, Nathan, Dennis, Peter, Sam.

Awalnya Candice merasa belum siap untuk latihan. Tapi, Peter mensupportnya dan berjanji akan menyaksikan aksi Candice. Setelah merasa cukup baikan, akhirnya Candice mulai melakukan atraksinya di atas papan balok. Ia bergerak kesana kemari tanpa menyadari ada mur di papan balok itu. Mur itu berasal dari penutup AC. Tapi, beruntung Candice tak menginjakkan kakinya di mur itu. Kemudian ia dipanggil oleh pelatihnya. Saat hendak mendekati pelatihnya, ia mengambil handuk dan meletakkannya di lantai kemudian ia menginjak handuk tersebut. Dan sekali lagi, tanpa ia sadari, ada air dibawah handuknya itu. Dan air itu terkena kabel yang telanjang isolator. Pelatih meminta Candice untuk menunjukkan aksinya. Saat sedang berayun-ayun di tempatnya, salah satu temannya bernama Porter bermain di papan balok dan menginjak mur tadi. menyebabkan temannya tadi oleng dan tanpa sengaja menumpahkan seember tepung yang menyebabkan Candice kehilangan penglihatan dan melepaskan pegangannya dan akhirnya jatuh dengan posisi dan kematian yang mengenaskan.

Pertanda:


Beberapa hari setelah tragedi Lion's Gate, Isaac mencoba untuk memanjakan dirinya dengan mendatangi sebuah tempat akupunktur. Isaac sudah beberapa kali diperingati oleh Sam akan bahaya yang mengincarnya, namun karena tidak mau mempercayai akan hal itu, Isaac tetap saja berkeliaran tanpa memperhatikan keadaan sekelilingnya.

Saat dia sudah berbaring di sebuah ranjang pinjat dan menikmatinya, seorang pelayan, seorang wanita paruh baya langsung menusukan beberapa jarum akupunktur ke tubuh Isaac sehingga dirinya terlelap untuk beberapa saat. Saat dia tersadar dari tidurnya, baut penahan ranjang tiba-tiba saja lepas mengakibatkan ranjang runtuh dan Isaac 'pun terjatuh sehingga jarum-jarum tadi dengan segera menancap di tubuh Isaac. Ranjang yang runtuh tadi menyenggol sebuah jerigen alkohol dan menjatuhkan lilin aroma terapi yang ada di meja. Api 'pun dengan segera menyambar alkohol yang sudah menguap tadi. Isaac yang masih kesakitan dengan segera bangun dan mundur ke belakang. Sial baginya, saat dirinya harus terjatuh dan membuat sebuah patung Buddha yang terbuat dari batu jatuh menghancurkan kepalanya.

Pertanda:


Olivia hendak melakukan operasi laser pada matanya. Pada saat dokter memasang penjepit kepala, Olivia merasa tegang dan takut karena ia tak bisa menggerakkan kepalanya dengan bebas. bahkan matanya diberi penyangga dengan tujuan tak mengganggu kegiatan operasi lasernya Ia hanya bisa menggenggam erat boneka dan tanpa ia sadari ia membuat mata boneka itu terlepas dari tempatnya. Karena ada urusan,dokter meninggalkan Olivia. Di tempat lain, galon berisi air mengeluarkan gelembung sehingga menyebabkan barang yang ada di atas galon air jatuh dan membuat aliran listrik jadi konslet. Olivia yang masih merasa ketakutan berusaha meraih sesuatu untuk bisa melepaskan penjepit kepalanya. namun sialnya, barang yang diraihnya itu jatuh dan membuat sinar X menyerang matanya yang disangga tadi. Olivia menjerit dan berusaha untuk menutupi matanya dengan tangannya. namun, tangan Olivia yang akhirnya menjadi korban sinar X itu. saat Sam dan Molly datang, Olivia berhasil melepas penyangga matanya dan penjepit kepalanya. namun sial lagi-lagi menghampiri Olivia. Heelsnya menginjak mata boneka sehingga membuatnya terjatuh dan tubuhnya menabrak mobil yang terparkir. dan ada satu bola mata Olivia yang terlepas dan menggelinding di tengah jalan. tiba-tiba ada mobil melaju kencang melindas mata Olivia yang terlepas tadi.

Pertanda:


Seharusnya ia tewas saat bertengkar dengan salah satu pekerja di pabrik. namun, ia selamat karena pekerja pabrik itu mendorong Nathan. dan pekerja pabrik itulah yang akhirnya tewas terbunuh karena kepalanya menyangkut di pengait mesin. dengan kata lain, Nathan berhasil mengecoh kematian meskipun dia sendiri tak menyadarinya.Akhirnya Nathan mati karena Mesin Pesawat yang jatuh dan menghancurkannya.

Pertanda:


lokasi tetap di pabrik. saat mendengar Nathan selamat dari insiden tadi, Sam, Molly, Peter dan Dennis datang. Molly bertanya pada Sam, "siapa selanjutnya?" namun belum sempat Sam menjawab, sebuah benda keras berukuran besar tersenggol kipas yang berputar. membuat benda keras itu terlempar dan tepat mengenai kepala Dennis. dan setelah itu, Sam baru menjawab, "Dennis! Ya... Dennis selanjutnya!" seharusnya benda itu mengenai kepala Nathan. tapi, sekai lagi... Nathan berhasil menghindarinya.

Pertanda:


Sam yang merasa dirinya sudah berada diambang kematian menjadi overprotektif pada dirinya sendiri. Saat Sam dan Molly melakukan makan malam di tempatnya bekerja(di restoran, red), ia melihat Peter yang ingin masuk ke dalam restoran. Sam akhirnya mengizinkan Peter masuk. Peter bercerita ingin membunuh seseorang untuk membuat dirinya selamat dengan cara mendorong seorang wanita yang hendak menyebrang. namun ia tak melakukannya karena ia merasa tak adil jika harus membunuh orang demi keselamatannya sendiri. Peterpun akhirnya menodongkan pistol ke arah Molly. tentu itu membuat Sam dan Molly terkejut. Sam mendorong meja ke arah Peter. Namun Peter masih terobsesi untuk membunuh Molly karena ia merasa mengapa Molly harus hidup dalam bayangan Sam dan mengapa bukan Candice. akhirnya Sam dan Peter bertengkar dan Peter berhasil membuat Sam pingsan. sementara itu Molly bersembunyi. tiba-tiba seseorang datang. dia adalah Agent Block, seseorang yang seharusnya menangani Peter. dan ketika Molly bercerita tiba-tiba Agent Block tertembak. dan penembaknya adalah Peter. Molly berkata, "hidupmu sudah aman sekarang!" tapi Peter berkata, "tapi kau sudah menyaksikan pembunuhan seorang agent..." Peterpun menembakkan pelurunya tapi sialnya tak mengenai Molly karena gadis itu sudah kabur. Sam menyerang balik Peter ketika Peter mengejar mantan kekasihnya itu. Pistol Peterpun terlempar ke kompor yang sebelumnya sudah dinyalakan oleh Peter. Namun, ketika Sam dalam posisi terjepit, Molly datang danmenyerang Peter. Melihat Molly terjepit, akhirnya Sam menusukkan alat semacam pisau panjang yang berjumlah cukup banyak ke tubuh Peter. Sam dan Molly akhirnya berpelukan. tanpa mereka sadari pistol yang terlempar tadi memanas akibat terbakar dan akhirnya meletup. seharusnya peluru itu mengenai Sam, tapi pada akhirnya tak mengenai Sam dan pistol terlempar menjauhi Sam. sam berkata, "hidupku sekarang aman!"


Akhirnya Sam dan Molly memutuskan untuk ke Prancis dengan nomor penerbangan 180. saat sedang meletakkan barang-barangnya di loker pesawat, Sam melihat dua anak bertengkar dan akhirnya dibawa keluar dari pesawat(dua anak itu adalah Alex dan Carter, tokoh dalam Final Destination 1). Setelah mereka berdua dan beberapa anak keluar dari pesawat, akhirnya pesawatpun lepas landas. saat Sam mendengarkan lagu dari earphoneny, tanpa sengaja ia tertusuk benda tajam (persis firasat Alex). Selain itu, ia melihat sebuah pertanda-pertanda lainnya yang meyakinkan dia kalau ia dan Molly dalam keadaan bahaya. tiba-tiba ada api menyembur dari salah satu sayap depan pesawat. Dan tiba-tiba ada barang yang menghantam kaca pesawat sebelah tempat duduk Molly membuat Molly ikut terlempar keluar dan menabrak sayap belakang pesawat.

Pertanda:


Setelah gagal menyelamatkan Molly, Sam kembali pada posisinya dan tiba-tiba api menyembur keluar dari dalam pesawat dan berhasil memanggang tubuh Sam dn penumpang lainnya (persis di bayangan kematian Alex yang dilihat oleh Alex sendiri).

Nathan yang harusnya hidup ternyata mati karena saat ia sedang mengenang pekerja pabrik yang menyelamatkannya di sebuah cafe. Ia mati karena cafe beserta dirinya kejatuhan pesawat yang ditumpangi Sam dan Molly. Pertanda:


Saat marah-marah dengan Nathan dia tidak tahu kalau pengait besi yang korslet menuju ke arahnya dan akhirnya tidak sengaja Nathan Mendorongnya sehinnga Nathan "membunuh" nya, kepala Roy tersangkut dan tiba-tiba, pengait itu menusuknya dan tembus dari kepala Roy.

Saat peter mengejar Molly yang bersembunyi, Molly dikagetkan oleh kedatangan Agen Block. Saat Molly ngin menjelaskan, Agen Block tertembak dari belakang oleh Peter sehingga Peter "mengambil kehidupan" Agen Block.


</doc>
<doc id="2686738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686738" title="Gerry Salim">
Gerry Salim

Gerry Salim, (lahir di Surabaya, 19 April 1997) adalah seorang pembalap motor asal Indonesia.

Gerry memulai balapan sejak usia dini di pertengahan dekade 2000an. Pada tahun 2011, dia menjuarai Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Motoprix kelas MP6.Pada tahun selanjutnya, Gerry kembali menjadi juara di kejuaraan OMR Honda di kelas "underbone" 110cc dan 125cc. Dengan bakatnya yang menjanjikan, tim Astra Honda merekrutnya untuk menjadi bagian dalam program pembinaan pembalap mudanya.

Gerry merasakan untuk pertama kalinya tampil di ajang internasional pada kejuaraan Asia Dream Cup 2013. Dia meraih peringkat akhir ke-2 di musim itu. Setelah itu, ia turun di ajang All-Japan Championship GP3, meraih posisi 5, serta mengikuti Asia Talent Cup selama tiga musim (2015-2017). Ia pernah memenangi balapan di Qatar pada musim 2016. Secara keseluruhan, Gerry menempati peringkat akhir ke-6 di musim 2015, ke-5 di 2016, dan ke-7 di 2017.

Pada tahun 2016, Gerry memulai kariernya di ajang Asia Road Racing Championship di kelas Supersport 600cc bersama tim Astra Honda Racing. Di musim perdananya, ia berhasil meraih 2 kemenangan di seri Indonesia yang berlangsung di Sirkuit Sentul, serta menempati peringkat 9 di klasemen akhir. Astra Honda kemudian menurunkan Gerry di kelas AP250 menggunakan Honda CBR250RR yang pada saat itu masih baru menggantikan versi sebelumnya. Gerry mampu tampil dominan dengan meraih 7 kemenangan dari 12 balapan dalam 6 seri yang dipertandingkan. Ia mengunci gelar juara umum di seri terakhir di Sirkuit Internasional Chang.

Kesuksesannya di level Asia mengantarkan Gerry ke ajang yang lebih tinggi, yaitu Kejuaraan Dunia Junior CEV Moto3 serta Red Bull Rookies Cup. Dalam ajang CEV Moto3, ia meraih poin pertamanya di seri Albacete. Gerry mampu menempati posisi 18 dari 24 pembalap di Red Bull Rookies.

Gerry terlahir dari keluarga yang sangat lekat dengan dunia balap. Ayah Gerry, Gunawan Salim, adalah seorang mantan pembalap dan kakak kandungnya, Tommy Salim, juga berprofesi sebagai pembalap. Sang kakak pernah mengikuti ajang Suzuka 4 Jam 2018 bersama M. Febriansyah dibawah naungan tim Astra Honda dan menembus 4 besar.

Gerry juga dikenal memiliki julukan "Si Bonek" dan merupakan pendukung tim sepak bola Persebaya Surabaya.

 * Musim masih berlangsung.


</doc>
<doc id="2686744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686744" title="Kapal perusak Jepang Hamanami">
Kapal perusak Jepang Hamanami

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.
"Hamanami" berpartisipasi dalam pertempuran Laut Filipina, Teluk Leyte Gulf dan Samar. Dia dimasukkan dalam Satuan Tugas Pengalihan ke-1. Pada 26 Oktober 1944 ia membantu menenggelamkan kapal penjelajah .

Pada 11 November 1944, "Hamanami" sedang mengawal pasukan konvoi TA No. 3 dari Manila, Filipina ke Ormoc. Dia tenggelam oleh serangan pesawat dari Task Force 38 di Tanjung Ormoc, arah barat Leyte (). Ia tenggelam dengan 63 kru tewas dan 42 orang luka-luka. Kapal perusak menyelamatkan 167 korban, termasuk Komandan Divisi Perusak ke-32 (Kapten Oshima Ichitaro) dan Komandan Motokura. Tiga kapal transportasi beserta pengawal mereka (, , dan ), semuanya tenggelam bersama "Hamanami".

Pada tanggal 20 Januari 2018, "Hamanami" ditemukan oleh kapal riset pada kedalaman di Tanjung Ormoc. Dia positif teridentifikasi sebagai dengan konfigurasi senjata utama berkaliber 127 mm dan peluncur torpedo. Dari laporan aksi dari pesawat-pesawat yang menenggelamkannya, Haluan "Hamanami" sempat meledak sebelum tenggelam. Di dasar laut, terlihat bahwa seluruh bagian haluannya hilang.




</doc>
<doc id="2686746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686746" title="Stasiun Taman Bermain Bajiao">
Stasiun Taman Bermain Bajiao

Stasiun Taman Bermain Bajiao () adalah sebuah stasiun di Jalur 1 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut berada di dekat Taman Bermain Shijingshan Beijing.


</doc>
<doc id="2686754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686754" title="Heliodorus (legatus)">
Heliodorus (legatus)

Heliodorus () adalah seorang Legatus Seleukos IV Philopator ~ 187 SM – 175 SM. Beberapa sumber sejarah mengatakan bahwa ia membunuh Seleukos untuk mengambili alih tahta bagi dirinya sendiri, sebelum Antiokhos IV Epiphanes, saudara laki-laki mendiang raja, dengan bantuan dari raja Pergamum, Eumenes II, merebutnya kembali.

Sekitar 178 SM Seleukos dikirim Heliodorus ke Yerusalem untuk mengumpulkan uang untuk membayar orang-orang Romawi. Mungkin ada referensi untuk ini dalam , "Dia akan mengirim pemungut pajak untuk mempertahankan kemegahan kerajaan". Kitab 2 Makabe 3:21-28 melaporkan bahwa Heliodorus memasuki Bait suci di Yerusalem dalam rangka untuk mengambil harta berharga, tetapi diusir oleh tiga makhluk spiritual yang berwujud sebagai manusia .

Kitab 2 Makabe 3:34-36 mencatat bahwa Heliodorus menerima "perintah dari Allah" untuk "memberitakan kepada semua orang keagungan kekuasaan Allah" .

Diyakini bahwa sekembalinya dari Yerusalem, ia membunuh raja dan merebut tahta untuk dirinya sendiri, tapi tidak lama kemudian Antiokhos IV Epiphanes, saudara laki-laki raja, dengan bantuan dari raja Pergamum, Eumenes II, merebut tahta itu kembali.

Prasasti Heliodorus, memuat tulisan bahasa Yunani disimpan di Museum Israel di Yerusalem, bertarikh tahun 178 SM. Dalam prasasti ini, Seleukos menginformasikan Heliodorus bahwa ia menunjuk seseorang bernama Olympiodoros menangani kuil-kuil Coele-Suriah dan Fenisia. Sementara bagian prasasti ini berasal dari perdagangan barang antik, tambahan fragmen dari tulisan yang sama ditemukan pada tahun 2005 dalam suatu ruang bawah tanah rumah Helenistik di Maresha.

Selama Reformasi dan Kontra-Reformasi, episode "Pengusiran Heliodorus dari Bait Suci" digunakan dalam apologetika Katolik Roma  sebagai simbol bahwa properti Gereja tidak dapat diganggu gugat. Untuk beberapa waktu, menjadi topik populer dalam karya-karya seniman, seperti:




</doc>
<doc id="2686755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686755" title="Taman Bermain Shijingshan Beijing">
Taman Bermain Shijingshan Beijing

Taman Bermain Shijingshan Beijing () adalah sebuah taman bermain yang terletak di Bajiao, Distrik Shijingshan, Beijing, China. Pertama kali dibuka pada 28 September 1986, taman tersebut sekarang dimiliki dan dioperasikan oleh pemerintah Distrik Shijingshan. Taman tersebut dapat diakses melalui Jalur 1 dari Beijing Subway. Tempat tersebut memiliki perhentiannya sendiri yang disebut Stasiun Taman Bermain Bajiao (八角游乐园).



</doc>
<doc id="2686768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686768" title="Stasiun Liziba">
Stasiun Liziba

Liziba adalah sebuah stasiun di Jalur 2 dari Chongqing Rail Transit di munisipalitas Chongqing, China. Stasiun tersebut terletak di Distrik Yuzhong. Stasiun tersebut dibuka pada tahun 2004.

Stasiun tersebut terletak di lantai enam sampai delapan dari rumah susun 19 lantai. Stasiun tersebut memakai alat kedap suara untuk mengedapkan kebisingan stasiun dari tempat-tempat sekitar.


</doc>
<doc id="2686772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686772" title="Orcinus citoniensis">
Orcinus citoniensis

Orcinus citoniensis adalah spesies lumba-lumba yang sudah punah dan tergolong ke dalam famili "Delphinidae". Spesies ini diperkirakan hidup sekitar 2,6 hingga 1,8 juta tahun yang lalu pada kala Pliosen dan awal kala Pleistosen.

Spesies yang sudah punah ini terkait dengan paus pembunuh modern. Spesies ini diketahui keberadaannya dari tengkorak yang tidak lengkap yang ditemukan di Italia. Di setiap rahangnya terdapat 28 gigi, tidak seperti paus pembunuh saat ini dengan jumlah gigi rata-rata sebesar 24 di setiap rahang. Spesimen lumba-lumba ini memiliki panjang yang dapat mencapai 4 meter. Lumba-lumba ini terlihat serti paus pembunuh kecil, sehingga mungkin spesies ini merupakan transisi dari lumba-lumba awal menjadi paus pembunuh modern.



</doc>
<doc id="2686773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686773" title="Eparki Kanjirappally">
Eparki Kanjirappally

Eparki Katolik Siro-Malabar Kanjirapally adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan oleh Paus Paulus VI dalam bulla "Nos Beati Petri Successores" pada Februari 1977, yang memisahkan bagian timur dari Eparki Agung Changanassery dan mendirikan eparki baru Kanjirapally, sebagai suffragan dari Eparki Agung yang sama. Mar Mathew Arackal adalah Uskup saat ininya.



</doc>
<doc id="2686776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686776" title="Palaeocarcharodon">
Palaeocarcharodon

Palaeocarcharodon adalah genus hiu yang tergolong ke dalam famili "Cretoxyrhinidae". "Palaeocarcharodon orientalis" adalah satu-satunya spesies yang terdapat di dalam genus ini. Hiu ini hidup pada kala Paleosen sekitar 61,7 hingga 55,8 juta tahun yang lalu.

Gigi "Palaeocarcharodon" berbentuk segitiga. Panjang giginya dapat mencapai 3-6 cm.


</doc>
<doc id="2686816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686816" title="Operasi Paula">
Operasi Paula

Unternehmen Paula (Usaha atau Operasi Paula) adalah nama sandi yang diberikan untuk operasi Serangan "Luftwaffe" dalam Perang Dunia Kedua untuk menghancurkan unit yang tersisa dari "Armée de l'air" (ALA), atau Angkatan Udara Prancis selama Pertempuran Prancis pada tahun 1940. Pada 10 Mei Angkatan Bersenjata Jerman ("Wehrmacht") memulai invasi mereka di Eropa Barat. Pada tanggal 3 Juni, Tentara Inggris telah menarik diri dari Dunkirk dalam Operasi Dinamo, Belanda dan Belgia telah menyerah dan sebagian besar formasi Tentara Prancis dibubarkan atau dihancurkan. Untuk menyelesaikan kekalahan Prancis, Jerman melakukan operasi tahap kedua, "Fall Rot" (Case Red), untuk menaklukkan wilayah yang tersisa. Dalam rangka untuk melakukan hal ini, supremasi udara diperlukan. "Luftwaffe" diperintahkan untuk menghancurkan Angkatan Udara Prancis, sambil tetap memberikan dukungan kepada Angkatan Darat Jerman.

Untuk operasi, Jerman berkomitmen serangan lima Korps udara, yang terdiri dari 1.100 unit pesawat. Operasi itu diluncurkan pada tanggal 3 Juni 1940. Intelijen Inggris telah memperingatkan Prancis bahwa serangan yang akan datang, dan operasi gagal mencapai hasil strategis yang diinginkan oleh "Oberkommando der Luftwaffe" (Komando Tinggi Angkatan Udara). Namun, penderitaan Angkatan Darat dan Udara Prancis pada tahap ini berarti bahwa kegagalan operasi tidak akan menghambat kekalahan Prancis.



</doc>
<doc id="2686819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686819" title="Nubalema Dua, Adonara Tengah, Flores Timur">
Nubalema Dua, Adonara Tengah, Flores Timur

Nubalema Dua merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Tengah, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di Kecamatan Adonara Tengah dan memiliki Kode Pos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografi Desa Nubalema Dua berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2686864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686864" title="Benteng Erbil">
Benteng Erbil

Benteng Erbil, yang disebut masyarakat lokal sebagai Qalat Erbil (Kurdi: قەڵای ھەولێر, "Qelay Hewlêr"; Arab: قلعة أربيل "Qal'ah Arbīl") adalah sebuah tel atau bukit yang diduduki, dan pusat kota historis Arbil di Wilayah Kurdistan, Irak. Benteng ini telah masuk ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia sejak 21 Juni 2014.

Bukti paling awal dari pendudukan bukit benteng bertanggal pada milenium ke-5 SM, dan kemungkinan terjadi lebih awal. Peristiwa ini muncul pertama kalinya dalam sumber sejarah yang tertulis dalam prasasti Ebla pada sekitar 2300 SM, dan meraih kejayaan selama periode Asiria Baru. Selama periode Sasaniyah dan Kekhilafahan Abbasiyah, Erbil menjadi pusat penting bagi agama Kristen. Setelah Kekaisaran Mongol merebut benteng pada 1258, peran Benteng Erbil merosot. Selama abad ke-20, tata ruang kota berubah secara signifikan, dengan banyaknya rumah dan bangunan publik yang dihancurkan. Pada 2007, Komisi Tinggi Revitalisasi Benteng Erbil ("High Commission for Erbil Citadel Revitalization", HCECR) dibentuk untuk mengawal restorasi benteng. Pada tahun yang sama, semua penduduk, kecuali satu keluarga, dikeluarkan dari benteng sebagai bagian dari proyek restorasi besar. Sejak dulu, usaha penelitian dan restorasi situs arkeologi di dalam dan di sekitar tel oleh beberapa tim internasional dan bekerja sama dengan pakar lokal. Pemerintah berencana memindahkan 50 keluarga ke dalam benteng setelah renovasi.

Bangunan di atas tel mengisi area berbentuk oval berdimensi dan memiliki luas . Satu-satunya bangunan keagamaan yang bertahan saat ini adalah Masjid Mulla Afandi. Bukit ini memiliki ketinggian antara di atas dataran sekitar. Saat ditempati, benteng ini dibagi dalam tiga distrik atau "mahalla": Serai, Takya, dan Topkhana yang terletak dari timur ke barat. Distrik Serai ditempati oleh keluarga bangsawan; distrik Takya berasal dari nama tempat tinggal darwis, yang disebut "takya"; dan distrik Topkhana dihuni perajin dan petani.

Situs benteng kemungkinan telah diduduki pertama kali pada periode Neolitikum karena potongan tembikar yang ditemukan di lereng bukit. Bukti jelas pendudukan datang dari periode zaman tembaga, dengan ditemukannya potongan tembikar dari periode Ubaid dan Uruk masing-masing dari Jazirah dan Turkey tenggara. Berdasarkan bukti pendudukan awal, benteng ini disebut sebagai situs tertua yang ditempati secara berkelanjutan di dunia.

Erbil muncul pertama kali dalam sumber literatur pada sekitar 2300 di arsip Ebla. Menurut Giovanni Pettinato, Erbil disebutkan dalam dua prasasti sebagai "Irbilum".

Setelah itu, Erridupizir, raja Gutium, merebut kota pada 2200 SM.

Pada akhir milenium ke-3rd SM, Erbil disebutkan dalam catatan sejarah periode Ur III sebagai Urbilum. Raja Shulgi menghancurkan Urbilum pada tahun ke-43 dalam pemerintahannya, dan selama jabatannya diteruskan oleh Amar-Sin, Urbilum dimasukkan ke dalam wilayah Ur III. Pada abad ke-18 SM, Erbil muncul dalam daftar kota yang ditaklukkan oleh Shamshi-Adad dari Mesopotamia Atas dan Dadusha dari Eshnunna selama pertempuran melawan negeri Qabra. Shamshi-Adad menempatkan pasukan di semua kota dalam negeri Urbil. Selama milenium ke-2 SM, Erbil dimasukkan ke dalam wilayah Asiria. Erbil menjadi titik keberangkatan pasukan militer ke arah timur.

Erbil menjadi kota penting selama periode Asiria Baru. Kota ini terlibat dalam pemberontakan besar melawan Shamshi-Adad V yang pecah setelah meneruskan takhta Shalmaneser III. Selama periode Asiria Baru, nama kota ini dituliskan sebagai "Arbi-Ilu", yang berarti 'Empat Dewa'. Erbil menjadi pusat keagamaan yang penting yang sebanding dengan kota seperti Babilon dan Assur. Dewi Ishtar dari Erbil adalah salah satu dewa yang penting bagi Asiria, yang sering disandingkan dengan Ishtar dari Nineveh. Tempat sucinya diperbaiki oleh raja Shalmaneser I, Esarhaddon, dan Assurbanipal. Tulisan dari catatan Assurbanipal terinspirasi oleh Ishtar dari Erbil. Assurbanipal mungkin menjalankan pemerintahan di Erbil pada sebagian masa jabatannya dan menerima utusan dari Rusa II dari Urartu setelah kekalahan penguasa Elam, Teumman.

Setelah akhir dari Kekaisaran Asiria, Erbil mulai dikuasai oleh bangsa Mede dan kemudian dimasukkan ke dalam Kekaisaran Akhemeniyah sebelum menjadi bagian dari Kekaisaran Aleksander Agung setelah Pertempuran Gaugamela, yang terjadi di sekitar Erbil pada 331 SM. Kemudian, setelah pembagian wilayah Kekaisaran Aleksander Agung oleh jenderalnya (yang dikenal sebagai Diadochoi), kota ini disebut Arabella atau Arbela dan menjadi bagian dari Kerajaan Seleukia Hellenistik. Setelah abad pertama SM, Kekaisaran Romawi dan Parthia merebut kekuasaan Erbil, atau yang dikenal sebagai Arbira pada masa itu. Setelah abad pertama Masehi, Arbela menjadi pusat penyebaran agama Kristen. Selama periode Sasaniyah, Erbil menjadi tempat kedudukan "satrap" (gubernur). Pada 340 M, penganut Kristen di Erbil dipersekusi dan pada 358 gubernur Erbil menjadi martir setelah pindah ke agama Kristen. Sebuah sekolah Nestorianisme dibangun di Erbil dari Sekolah Nisibis pada "c". 521. Selama periode tersebut, Erbil juga menjadi situs dari kuil api Zoroastrianisme.

Erbil dikuasai oleh pasukan Muslim pada abad ke-7. Kota ini tetap menjadi pusat agama Kristen hingga abad ke-9, hingga uskup Erbil memindahkan tempat kedudukannya ke Mosul. Dari paruh awal abad ke-12 hingga 1233, Erbil menjadi tempat kedudukan kaum Begteginiyah, suatu dinasti Turk yang terkenal di bawah kekuasaan Zengi, atabeg Mosul. Muzaffar al-Din Gökböri, penguasa kedua dari dinasti Begteginiyah dan pendukung setia Saladin, membentuk kota yang lebih rendah di sekitar kota di atas bukit benteng around the city on the citadel mound serta membangun rumah sakit dan madrasah. Gökburi meninggal pada 1233 tanpa ahli waris dan kekuasaan Erbil diambil alih oleh Khalifah Abbasiyah al-Mustansir setelah merebut kota.

Saat pasukan Mongol menginvasi wilayah Timur Dekat pada abad ke-13, mereka menyerang Erbil untuk pertama kali pada 1237. Mereka menjarah kota yang lebih rendah tetapi terpaksa mundur sebelum diserang pasukan kekhilafahan dan mengurungkan usaha perebutan benteng. Setelah jatuhnya Baghdad ke tangan Hülegü dan kekaisaran Mongol pada 1258, mereka kembali ke Erbil dan berhasil merebut benteng setelah pengepungan yang berlangsung selama enam bulan. Hülegü kemudian memilih gubernur dari umat Kristen untuk memerintah kota dan terjadi kedatangan massal dari umat Kristen Yakobus, yang diperbolehkan untuk membangun gereja.

Seiring perjalanan waktu, persekusi umat Kristiani, Yahudi, dan Buddha pada masa Ilkhanat began in pada 1295 di bawah pemerintahan amir Oïrat Nauruz. Peristiwa ini dibuktikan pada awal pemerintahan Ghazan dari Ilkhanat. Pada 1297, setelah pengaruh Ghazan cukup kuat untuk mengalahkan pengaruh Nauruz, dia menghentikan persekusi.

Selama pemerintahan Öljeitü dari Ilkhanat sebagian penduduk Kristiani mundur ke dalam benteng untuk menghindari persekusi. Pada musim semi 1310, Malek (gubernur) wilayah berencana merebut Erbil dengan bantuan dari kaum Kurdi. Meski Mar Yahballaha berusaha yang terbaik untuk mencegah mala petaka yang akan datang, benteng direbut oleh pasukan Ilkhanat pada 1 Juli 1310, dan semua orang yang mempertahankannya dibantai, termasuk penduduk Kristiani yang tinggal di kota yang lebih rendah.

Selama periode Utsmaniyah, Erbil menjadi bagian dari provinsi Baghdad, yang dibentuk pada 1535. Pada 1743, kota ini dikuasai dalam waktu singkat oleh penguasa Afshariyah Nader Shah setelah pengepungan yang berlangsung selama 60 hari. Sebuah prasasti bertanggal 1820 menunjukkan bahwa pada masa itu bukit benteng dan dataran yang terletak di kaki bukit selatan berhasil direbut. Mohammed Khor, seorang bey Kurdi dari Rowanduz, menguasai Erbil dalam waktu singkat pada 1862. Pada 1892, kota ini diperkirakan dihuni oleh 3.200 jiwa, termasuk minoritas Yahudi yang besar.

Selama abad ke-20, benteng ini menjadi saksi perubahan tata ruang kota dan sosial. Sebuah tangki air dari baja setinggi dipasang di benteng pada 1924, yang menyediakan air bersih kepada penduduk, tetapi juga menyebabkan kerusakan pondasi bangunan yang disebabkan oleh meningkatnya rembesan air. Jumlah penduduk di dalam benteng perlahan-lahan berkurang selama abad ke-20th saat kota di sekitar benteng berkembang dan penduduk yang kaya pindah ke rumah yang besar dan modern yang disertai taman. Pada 1960, lebih dari 60 rumah, sebuah masjid dan sebuah sekolah untuk membangun jalan lurus yang menghubungkan gerbang selatan dengan gerbang utara. Beberapa upaya rekonstruksi dilakukan pada 1979 di gerbang selatan benteng dan "hammam". Pada 2007, 840 keluarga yang tersisa dikeluarkan dari benteng sebagai bagian dari proyek besar untuk mengembalikan dan mempertahankan karakter historis dari benteng. Keluarga tersebut diberikan kompensasi finansial. Satu keluarga diperbolehkan untuk tetap tinggal di dalam benteng untuk memastikan bahwa tidak ada kerusakan di dalam situs pemukiman berkelanjutan yang berusia sekitar 8.000 tahun, dan pemerintah berencana untuk memindahkan 50 keluarga ke dalam benteng setelah renovasi. Pada 2004, Museum Tekstil Kurdi dibuka di sebuah gedung besar di kuartal tenggara benteng.

Benteng ini dibangun di atas tel – atau bukit pemukiman – berbentuk oval dengan ketinggian . Area di atas bukit berukuran dan luas . Tanah alami ditemukan pada kedalaman di bawah permukaan bukit. Kemiringan tebing bukit benteng sekitar 45°. Tiga lereng, yang berlokasi di lereng utara, timur, dan selatan bukit, memberi jalan menuju gerbang di lingkar luar pemukiman. Gerbang selatan adalah gerbang yang paling tua dan pernah dibangun ulang pada 1860, dan dihancurkan pada 1960. Gerbang terbaru dibangun pada 1979. Gerbang timur disebut Gerbang Harem dan hanya digunakan untuk perempuan. Tidak diketahui pasti kapan gerbang utara mulai dibuka. Salah satu sumber menyebutkan bahwa gerbang tersebut dibuka pada 1924, sementara sumber lain menyebutkan bahwa hanya ada dua gerbang pada 1944 – gerbang selatan dan timur.

Selama awal abad ke-20, terdapat tiga masjid, dua sekolah, dua "takya", dan satu "hammam" di dalam benteng. Terdapat pula sebuah sinagoge hingga 1957. Satu-satunya bangunan keagamaan yang bertahan hingga saat ini adalah Masjid Mulla Afandi, yang dibangun kembali di lokasi masjid yang dibangun pada abad ke-19. "Hammam" dibangun pada 1775 oleh Qassim Agha Abdullah. "Hammam" ditutup pada dekade 1970-an dan direnovasi pada 1979, meski banyak detail arsitektur asli yang hilang.

Saat masih ditempati, benteng ini dibagi dalam tiga distrik atau "mahallas": Serai, Takya, dan Topkhana dari timur ke barat. Distrik Serai ditempati oleh keluarga bangsawan; distrik Takya berasal dari nama tempat tinggal darwis, yang disebut "takya"; dan distrik Topkhana dihuni perajin dan petani. Penemuan pada 1920 menunjukkan bahwa pada saat itu benteng terbagi dalam 506 blok rumah. Jumlah rumah dan penduduk berkurang secara perlahan setelahnya. Misalnya, pada 1984 terdapat 4.466 jiwa yang tinggal dalam 375 rumah, sedangkan sensus 1995 menunjukkan bahwa hanya 1.631 penduduk yang tinggal dalam 247 rumah. Hingga pembukaan jalan utama utara–selatan, jalanan yang terdapat pada bukti menyebar keluar dari gerbang selatan seperti cabang pohon. Jalanan tersebut memiliki lebar antara dan panjang dari untuk jalan utama hingga untuk kuldesak.

Dinding tepi benteng bukanlah dinding kuat bersambung, melainkan terdiri dari "façade" dari sekitar 100 yang dibangun menghadap satu sama lain. Karena dibangun di detak tebing curam dari bukit benteng, banyak "façade" yang diperkuat dengan penopang untuk mencegah kerobohan atau subsiden tanah. Terdapat sekitar 30 istana kota; sebagian besar di antaranya berlokasi di sepanjang tepi benteng. Rumah yang bertahan paling lama saat ini diketahui dibangun pada 1893 melalui suatu bukti tertulis. Rumah tertua tersebut dapat ditemukan di sisi tenggara bukit, sedangkan perumahan di tepi utara dibangun sekitar 1930-an hingga 1940-an. Sebelum mengenal teknik bangunan modern, sebagian besar rumah dalam benteng dibangun di sekitar halaman. Sebuah gang tinggi dibangun di sekitar halaman, atap datar dan pintu masuk pendek yang menghalangi pemandangan halaman courtyard dan interior rumah merupakan elemen khas dari perumahan di dalam benteng.

Pada 2006 dan 2007, sekumpulan tim dari Universitas Bohemia Barat, bersama dengan Universitas Salahaddin di Arbil, melakukan survei ekstensif dan evaluasi di seluruh benteng. Sebagai bagian dari proyek ini, pengukuran geodetik pada benteng dilakukan dan digabungkan dengan pencitraan satelit, fotografi reguler, dan fotografi udara untuk membuat suatu peta dan model 3D digitalisasi dari bukit benteng beserta bangunan di dalamnya. Prospeksi geofisis dilakukan di beberapa daerah benteng untuk mendeteksi bekas arsitektur kuno yang terkubur di bawah bangunan saat ini. Investigasi arkeologi meliputi survei arkeologi di lereng barat bukit benteng, dan penggalian parit kecil di bagian timur benteng.

Sebuah ruang makam dari periode Asiria Baru ditemukan di kaki bukit benteng selama aktivitas pembangunan pada 2009. Makam tersebut kemudian digali oleh Departemen Peninggalan Purbakala dan pakar arkeologi dari Institut Arkeologi Jerman ("DAI"). Makam tersebut pernah dijarah tetapi menyisakan tembikar purbakala yang bertanggal abad ke-8 dan ke-7 SM. Kerja sama antara Departemen Peninggalan Purbakala dan DAI berlanjut dengan investigasi lanjutan pada makam dan dengan suatu penggalian kecil dan survei geofisis di daerah sekitar, mahasiswa dari Universitas Salahaddin ikut berpartisipasi. Investigasi tersebut menunjukkan keberadaan arsitektur yang kemungkinan berasal dari periode Asiria Baru, serta pemakaman yang dibentuk pada beberapa abad setelahnya.

Pada 2007, Pemerintah Regional Kurdistan membentuk Komisi Tinggi Revitalisasi Benteng Erbil ("High Commission for Erbil Citadel Revitalization", HCECR) untuk mempertahankan dan mengembalikan benteng dengan bantuan dari UNESCO. HCECR mendorong pembentukan zona perluasan hingga sejauh dari benteng dengan tinggi bangunan yang harus dikurangi dengan tinggi akhir maksimal . Hal ini dilakukan untuk memastikan bahwa pemandangan benteng lebih dominan dari bangunan sekitar.

Pada 8 Januari 2010, HCECR dan Lembaga Negara di bidang Peninggalan Purbakala dan Warisan Budaya ("State Board for Antiquities and Heritage", SBAH) dari Irak mendaftarkan Benteng Erbil ke dalam daftar tentatif situs dari Irak yang memenuhi syarat nominasi sebagai Situs Warisan Dunia. Pendaftaran tersebut menyatakan bahwa "Benteng Citadel adalah salah satu situs budaya yang paling dramatis dan berpenampilan paling menarik tidak hanya di Timur Tengah melainkan juga di seluruh dunia." Dua bentuk kesepakatan lainnya ditandatangani oleh pihak HCECR dan UNESCO pada Maret 2010, dan Kegubernuran Arbil mengumumkan akan mendanai proyek restorasi dengan anggaran sebesar US$13 juta. Upaya restorasi pertama dilakukan pada Juni 2010. Benteng Erbil dimasukkan ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia pada 21 Juni 2014. Pada Januari 2017, UNESCO menyatakan bahwa situs tersebut dicoret dari daftar karena program restorasi yang berlangsung lambat.




</doc>
<doc id="2686868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686868" title="Pertempuran Farsalos">
Pertempuran Farsalos

Pertempuran Farsalos adalah sebuah pertempuran yang berlangsung selama Perang Saudara Caesar. Pada 9 Agustus 48 SM di Farsalos, Yunani tengah, Gaius Julius Caesar dan sekutunya berhadapan dengan pasukan republik di bawah komando Gnaeus Pompeius Magnus ("Pompey Agung"). Pompey didukung oleh kebanyakan senator, dan banyak dari antara mereka yang merupakan anggota optimates. Jumlah pasukan Pompeii sendiri juga jauh lebih besar daripada legiun Caesar.



</doc>
<doc id="2686873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686873" title="Kwaelaga Lamawato, Adonara Timur, Flores Timur">
Kwaelaga Lamawato, Adonara Timur, Flores Timur

Kwaelaga Lamawato merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Timur, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa dan Kelurahan yang berada di Kecamatan Adonara Timur dan memiliki Kode Pos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografi Desa Kwaelaga Lamawato berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2686874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686874" title="Lelenbala, Adonara Timur, Flores Timur">
Lelenbala, Adonara Timur, Flores Timur

Lelenbala merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Timur, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa dan Kelurahan yang berada di Kecamatan Adonara Timur dan memiliki Kode Pos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografi Desa Lelenbala berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2686875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686875" title="Saosina, Adonara Timur, Flores Timur">
Saosina, Adonara Timur, Flores Timur

Saosina merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Timur, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa dan Kelurahan yang berada di Kecamatan Adonara Timur dan memiliki Kode Pos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografi Desa Saosina berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2686877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686877" title="Neisseria gonorrhoeae">
Neisseria gonorrhoeae

Neisseria gonorrhoeae merupakan bakteri gram negatif, nonmotil, tidak membentuk spora, berkembang berkoloni membentuk diplokokus, atau pun tunggal monokokus. Bakteri ini ditemukan dan diisolasi oleh Albert Neisser pada tahun 1879. Manusia merupakan satu-satunya inang alami bakteri ini. Untuk menginfeksi, bakteri membutuhkan kontak langsung dengan mukosa tubuh, bisa lewat hubungan seks, atau penggunaan kloset duduk. Bakteri ini menempel dengan pilinya.




</doc>
<doc id="2686878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686878" title="Pertempuran Genter">
Pertempuran Genter

Pertempuran Genter, juga dikenal sebagai Pertempuran Ganter, adalah sebuah pertikaian militer yang terjadi antara dua penguasa Jawa rival pada awal abad ke-13. Pertempuran tersebut kemudian dimenangkan oleh Ken Arok. Pertempuran tersebut mengukuhkan kekuasaan Arok atas Jawa Timur, dan pendirian pemerintahan dinasti Rajasa.


</doc>
<doc id="2686881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686881" title="Pertempuran Sungai Nil (47 SM)">
Pertempuran Sungai Nil (47 SM)

Pertempuran Sungai Nil pada 47 SM membuat pasukan kombinasi Romawi–Mesir Julius Caesar dan Cleopatra VII mengalahkan pasukan rival Ratu Arsinoe IV dan Raja Ptolemy XIII dan mengamankan tahta Mesir.

Setelah menyerahkan rivalnya Pompey ke Mesir, Caesar, yang sekarang menang dalam sebuah perang saudara untuk mendekati tanah air, menjadi terseret dalam perang saudara Aleksandria setelah rivalnya, Pompey Magnus, dibunuh oleh Raja Ptolemy XIII dalam upaya untuk mempersilahkan Caesar.





</doc>
<doc id="2686884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686884" title="Quintus Dellius">
Quintus Dellius

Quintus Dellius adalah seorang senapati dan politikus Romawi pada paruh kedua abad ke-1 SM. Ia adalah seorang oportunis politik dan disebut "desultor bellorum civilium" ("pengubah kuda dari perang saudara") oleh Marcus Valerius Messalla Corvinus. Ia meraih sebutan tersebut karena ia membelot dari Publius Cornelius Dolabella ke Gaius Cassius Longinus pada 43 BC, dari Cassius ke Markus Antonius pada 42 SM, dan akhirnya dari Antonius ke Oktavianus pada 31 SM.



</doc>
<doc id="2686888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686888" title="Museum Arkeologi Cherchell">
Museum Arkeologi Cherchell

Museum Arkeologi Cherchell adalah sebuah museum arkeologi yang terletak di tengah kota pelabuhan Cherchell, Provinsi Tipaza, Aljazair.

Museum Cherchell menyimpan apa yang banyak dianggap menjadi beberapa contoh terbaik dari barang-barang antik Romawi dan Yunani di benua Afrika.




</doc>
<doc id="2686891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686891" title="Kapal perusak Jepang Ōnami (1942)">
Kapal perusak Jepang Ōnami (1942)

Kelas "Yūgumo" merupakan penerus dari dengan sedikit peningkatan pada kemampuan anti-pesawat. Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 228 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan dengan lebar , dan berdaya muat . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan .

Persenjataan utama pada kapal perusak kelas "Yūgumo" berupa tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Meriam dapat dinaikkan sampai kemiringan 75° untuk menembaki pesawat terbang. Tetapi karena tembakan yang lambat, pergerakan laras yang lama, serta ketiadaan sistem pengendali tembakan meriam, membuat meriam utama mereka tidak bisa digunakan sebagai senapan anti-pesawat. Masing-masing dari kapal kelas ini dengan empat Meriam anti-pesawat Tipe 96 dengan laras ganda, dan terus ditambah seiring berjalannya perang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan delapan tabung torpedo (4 lubang di sisi kiri dan kanan). Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 36 buah peledak kedalaman serta dua buah peluncur peledak kedalaman.

Pada malam 24-25 November 1943, "Ōnami" memimpin transportasi/evakuasi pasukan ke Pulau Buka. Dalam Pertempuran Tanjung St. George, dia ditorpedo oleh kapal perusak , ' dan/atau ' di arah timur-tenggara dari Tanjung St. George (). "Ōnami" meledak dan tenggelam beserta semua krunya, termasuk komandan Divisi Perusak ke-31 (Kapten Kiyoto Kagawa). Kapten Kiyoto Kagawa secara anumerta dipromosikan dua pangkat, menjadikannya satu dari beberapa nakhoda kapal perusak Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang begitu dihormati.




</doc>
<doc id="2686893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686893" title="Rufio (perwira Romawi)">
Rufio (perwira Romawi)

Rufio adalah seorang perwira dari jenderal dan negarawan Romawi Julius Caesar. Pada 47 SM, ia diangkat menjadi kepala komandan dari tiga legiun Romawi oleh Caesar yang ditempatkan di Mesir.




</doc>
<doc id="2686897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686897" title="Ernle Bradford">
Ernle Bradford

Ernle Dusgate Selby Bradford () adalah seorang sejarawan Inggris abad ke-20 terkenal yang mengkhususkan diri dalam topik angkatan laut dan dunia Laut Tengah. Bradford menjalani hampir 30 tahun mengarungi Laut Tengah, dan beberapa bukunya berlatar belakang tempat tersebut. Buku buatannya, "The Journeying Moon" menjelaskan beberapa perjalanan tersebut. Bradford tinggal di Kalkara, Malta selama beberapa tahun.

Putra dari paangan Jocelyn Ernle Sydney Patton Bradford dan istrinya, Ada Louise Dusgate, ia dididik di Uppingham School, Rutland. Ia juga bertugas dalam Royal Navy pada Perang Dunia II, meraih pangkat Letnan pertama.

Softcover, Penguin Books, Limited. "Another edition": (0-340-12868-2), Hardcover, Hodder General Publishing Division.


</doc>
<doc id="2686901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686901" title="Octavia Minor">
Octavia Minor

Octavia Muda (69–11 SM), juga disebut sebagai Octavia Minor atau singkatnya Octavia, adalah kakak dari Kaisar Romawi pertama, Augustus (juga disebut sebagai Oktavianus), saudari seayah dari Octavia the Elder, dan istri keempat dari Markus Antonius. Ia juga merupakan nenek buyut dari Kaisar Caligula dan Permaisuri Agrippina Muda, nenek pihak ibu dari Kaisar Klaudius, dan nenek buyut pihak ayah dan nenek canggah pihak ibu dari Kaisar Nero.

Salah satu wanita paling berpengaruh dalam sejarah Romawi, Octavia dihormati dan disanjung oleh orang-orang sezamannya karena loyalitasnya, kebangsawanannya dan rasa kemanusiaannya, dan karena menjunjungi nilai-nilai feminim Romawi tradisional.








</doc>
<doc id="2686906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686906" title="Monopoli negara">
Monopoli negara

Dalam bidang ekonomi, monopoli pemerintah (atau monopoli negeri) adalah sebuah bentuk monopoli koersif di mana sebuah badan pemerintah atau perusahaan pemerintah menjadi penyedia tunggal dari barang atau jasa tertentu dan persaingan dilarang oleh hukum. Singkatnya, monopoli ini merupakan monopoli yang dibuat oleh pemerintah. Monopoli ini tidak sama dengan monopoli yang dianugerahkan pemerintah, di mana pemerintah memberikan monopoli kepada perusahaan swasta tertentu.

Contoh paling menonjol dari monopoli tersebut adalah monopoli penggunaan kekerasan. Di beberapa negara, sistem pos dijalankan oleh pemerintah dan persaingan dilarang oleh hukum. Selain itu, monopoli pemerintah di sektor utilitas publik, telekomunikasi, dan jalur kereta api dulunya adalah hal yang lumrah, meskipun privatisasi gencar terjadi di negara-negara yang terindustralisasi dalam beberapa dasawarsa terakhir.


</doc>
<doc id="2686911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686911" title="Agenda homoseksual">
Agenda homoseksual

Agenda homoseksual (atau agenda gay) adalah sebuah istilah yang digunakan oleh kelompok Kristen sayap kanan (terutama di Amerika Serikat) untuk menyebut gerakan yang mendukung penerimaan dan normalisasi hubungan dan orientasi non-heteroseksual. Istilah tersebut merujuk kepada upaya untuk mengubah kebijakan dan hukum pemerintah terhadap masalah-masalah terkait hak LGBT. Selain itu, istilah ini dipakai oleh kelompok konservatif sosial dan pihak lain untuk mendeskripsikan apa yang mereka anggap sebagai misi para penggiat hak LGBT, seperti "perekrutan heteroseksual" ke dalam "gaya hidup homoseksual".

Gay & Lesbian Alliance Against Defamation (GLAAD) menganggap istilah ini sebagai "karangan retoris kelompok ekstrem anti-gay untuk menciptakan suasana ketakutan dengan menggambarkan upaya perjuangan hak-hak sipil bagi kaum LGBT sebagai sesuatu yang jahat", dan komentator lain telah mempertanyakan kebenaran dari gagasan agenda gay "per se".



</doc>
<doc id="2686916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686916" title="Keuskupan Agung Bangalore">
Keuskupan Agung Bangalore

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Bangalore () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di India. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Keuskupan Bangalore pada 13 Februari 1940 oleh Paus Pius XII, dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung metropolitan pada 19 September 1953, dengan tahta-tahta suffragan Belgaum, Bellary, Chikmagalur, Gulbarga, Karwar, Mangalore, Udupi, Mysore, dan Shimoga.




</doc>
<doc id="2686920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686920" title="Gaius Octavius (prokonsul)">
Gaius Octavius (prokonsul)

Gaius Octavius (sekitar 100 – 59 SM) adalah seorang politikus Romawi. Ia adalah leluhur para Kaisar Romawi dari dinasti Julio-Claudian. Ia adalah ayah dari Kaisar Augustus, kakek tiri dari Kaisar Tiberius, kakek buyut dari Kaisar Claudius, kakek canggah dari Kaisar Caligula, dan kakek wareng dari Kaisar Nero. Berasal dari Velitrae, ia adalah keturunan cabang lama dan kaya dari "gens" Octavia. Meskipun berasal dari keluarga kaya, keluarganya adalah rakyat jelata, alih-alih patrisian. Sebagai "novus homo" ("orang baru"), ia tidak berasal dari keluarga senatorial. Kakeknya, Gaius Octavius, berjuang sebagai tribun militer di Sisilia pada Perang Punik Kedua. Ayahnya, Gaius Octavius, menjadi magistrat munisipal yang hidup pada masa kejayaan.



</doc>
<doc id="2686922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686922" title="Octavia Mayor">
Octavia Mayor

Octavia Tua (lahir sebelum 69 SM – wafat setelah 29 SM), juga disebut sebagai Octavia Mayor atau Octavia Maior (Maior adalah kata Latin untuk Tua) adalah putri dari gubernur dan senator Romawi Gaius Octavius dari istri pertamanya, Ancharia. Ia juga merupakan kakak seayah dari Octavia Muda dan Kaisar Romawi Augustus. Sedikit yang diketahui tentang kehidupannya. Plutarkh hanya menyebut satu putri Octavia dari Gaius Octavius dan menyamakan Octavia Tua dengan Octavia Muda.



</doc>
<doc id="2686928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686928" title="Keuskupan Buxar">
Keuskupan Buxar

Keuskupan Buxar (Latin: "Dioecesis Buxarensis") di India dibentuk pada 12 Desember 2005. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Patna. Uskup pertamanya adalah William D'Souza. Ia diangkat menjadi uskup agung Keuskupan Agung Patna pada 1 Oktober, 2007. Tahtanya mengalami kelowongan sampai 7 April 2009, saat Sebastian Kallupura dilantik. Gereja paroki "Maria Bunda Penolong Abadi" di Buxar adalah katedral untuk keuskupan tersebut.



</doc>
<doc id="2686929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686929" title="Keuskupan Balasore">
Keuskupan Balasore

Keuskupan Balasore () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Balasore, provinsi gerejawi Cuttack–Bhubaneswar, India.

Pada 9 Desember 2013, Paus Fransiskus menerima pengunduran diri dari kepemimpinan pastoral dari Keuskupan Balasore, yang dipegang oleh Uskup Thomas Thiruthalil, CM, sesuai dengan Kanon 401.1 dari Kode Hukum Kanon ritus Latin.



</doc>
<doc id="2686932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686932" title="Keuskupan Agung Kolkata">
Keuskupan Agung Kolkata

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Kolkata () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di India.






</doc>
<doc id="2686936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686936" title="Keuskupan Cochin">
Keuskupan Cochin

Keuskupan Cochin () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Cochin, provinsi gerjeawi Verapoly, India. Teritorial keuskupan Cochin memiliki luas 235 kilometer persegi di negara bagian Kerala. Keuskupan tersebut terletak di antara Laut Arab di bagian barat, Keuskupan Agung Verapoly di bagian utara dan timur, dan Keuskupan Alleppey di bagian selatan.



</doc>
<doc id="2686945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686945" title="Gibeton">
Gibeton

Gibeton ( atau "Gibbeton") adalah sebuah kota kuno di tanah Kanaan yang menurut catatan dalam Alkitab Ibrani, diduduki oleh suku Dan setelah masuknya bangsa Israel ke Tanah yang Dijanjikan.

Menurut Kitab Yosua, kota itu dijadikan sebuah kota Lewi untuk puak Kehat.
Namun, dalam tercatat sebagai kota orang Filistin. Nadab, raja kedua Kerajaan utara Israel, mengepung Gibeton. Sewaktu melakukan pengepungan, Baesa bin Ahia, dari suku Isakhar, membunuh raja Nadab dan menjadikan dirinya sebagai raja, memerintah atas kerajaan Israel utara selama 24 tahun.

Gibeton telah diidentifikasi dengan al-Majdal, dekat Ashkelon, dan jadi mungkin di perbatasan wilayah suku Dan di Israel dan Filistin. John James Blunt, dalam karyanya "Undesigned Coincidences in the Writings both of the Old and New Testaments" (1882) menyatakan bahwa "tempat ini telah ditinggalkan oleh orang-orang Lewi, saat melakukan perpindahan besar-besaran ke wilayah Yehuda, sehingga orang-orang Filistin mengambil kesempatan untuk merebut dan membentenginya". Mazar menempatkannya dalam sebuah wilayah di sebelah utara Lembah Sorek.


</doc>
<doc id="2686951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686951" title="Topotels Hotels &amp; Resorts">
Topotels Hotels &amp; Resorts

Topotels Hotels & Resorts adalah sebuah perusahaan penyedia layanan jasa hotel dan sanggraloka terkemuka di Indonesia yang didirikan pada tahun 2012 dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="2686953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686953" title="Operasi Musim Semi">
Operasi Musim Semi

Operasi Musim Semi adalah operasi serangan yang dilakukan oleh Korps Kanada ke-2 selama Kampanye Normandia. Rencana itu dimaksudkan untuk menciptakan tekanan pada pasukan Jerman yang berhadapan dengan pasukan Inggris dan Kanada secara bersamaan untuk operasi ofensif di sektor Amerika yang dikenal sebagai Operasi Kobra, upaya untuk keluar dari Normandia. Secara khusus, Operasi musim Semi dimaksudkan untuk menguasai bukit Verrières dan kota-kota di selatan lereng bukit. Namun, pertahanan Jerman yang kuat, serta kepatuhan atas perintah bertahan dari serangan balik, menghentikan serangan pada hari pertama, menimbulkan korban pada pasukan menyerang, sementara mencegah pelarian di sektor Anglo-Canadian.



</doc>
<doc id="2686963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686963" title="Pesantren Al-Muhajirin">
Pesantren Al-Muhajirin

Pesantren Al-Muhajirin adalah lembaga kemasyarakatan yang bergerak di bidang sosial, pendidikan dan keagamaan. Didirikan pada tahun 1995. Kemudian sejak tahun 2006, terbentuklah AL-MUHAJIRIN sebagai lembaga yang berdiri sendiri dan telah berbadan hukum. Yang tercatat pada Notaris dengan lembaga “YAYASAN PONDOK PESANTREN AL-MUHAJIRIN“. Lokasi Pesantren Al Muhajirin di Jln. Natuna No 08 Sapak Hulu, Kecamatan Subah, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat.

Diasuh oleh Kyai H. 'Afif Hilal, Pesantren Al-Muhajirin menaungi lembaga pendidikan formal Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah. Pendidikan nonformal melalui pendidikan sistem pesantren bagi santri yang berada di Asrama Putra dan Putri dan Madrasah Diniyah Awaliyah bagi anak-anak sekitar yang tidak mukim di Asrama Pesantren. Metode pengajaran yang digunakan dengan cara klasikal dan sorogan; Al-Qur’an dan kitab kuning seperti kitab "Safinah, Sulam Taufiq, Fathul Qorib, Ta’lim Muta’allim, Al-Amtsilah, Jurumiyyah." 

Pesantren Al-Muhajirin dilengkapi dengan berbagai fasilitas. Fasilitas berupa gedung Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah, asrama santri putra dan putri, panti sosial, mushala putri, kantor, perpustakaan, koperasi, aula. Sementara untuk kegiatan pegembangan kualitas santri juga didukung dengan ekstrakurikuler seperti kajian kitab-kitab kuning, pembinaan tahfidz dan tilawatil Al-Qur’an, latihan berpidato, Pramuka, pengembangan olahraga, pengembangan shalawat dan kasidah, seni beladiri karate.


</doc>
<doc id="2686964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686964" title="Kapal perusak Jepang Harutsuki">
Kapal perusak Jepang Harutsuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada tanggal 5 Oktober 1945, "Harutsuki" telah dicoret dari daftar angkatan laut. Pada tanggal 28 Agustus 1947, dia diserahkan ke Uni Soviet dan berganti nama menjadi "Vnezapny" (Внезапный). Senjatanya diganti dengan delapan meriam kaliber , lima belas senapan 25 mm dan empat tabung torpedo . Dia menjadi kapal pelatihan bernama "Oskol" pada tahun 1949, kapal target "TSL-64" pada tahun 1955 dan akhirnya menjadi barak apung "PKZ-37. "Kapal ini dibesituakan pada tahun 1969.




</doc>
<doc id="2686979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686979" title="Simbol Nasional Pakistan">
Simbol Nasional Pakistan

Pakistan memiliki beberapa simbol nasional termasuk simbol negara resmi — dokumen bersejarah, bendera, lambang, lagu kebangsaan, tugu peringatan serta beberapa pahlawan nasional. Simbol-simbol nasional tersebut diadopsi pada berbagai tahap dalam sejarah Pakistan dan terdapat berbagai aturan dan peraturan yang mengatur definisi atau penggunaannya.

Simbol nasional pertama dan tertua Pakistan adalah Resolusi Lahore, yang diadopsi oleh Liga Muslim India pada 23 Maret 1940, dan yang menampilkan tuntutan resmi terhadap pembentukan negara yang terpisah bagi Muslim di India. Bendera nasional disetujui sesaat sebelum deklarasi kemerdekaan pada 14 Agustus 1947, sementara lagu kebangsaan dan lambang negara masing-masing diadopsi pada tahun 1954.

Sejumlah simbol nasional Pakistan juga termasuk pahlawan nasional, tugu peringatan, termasuk Menara Peringatan Minar-e-Pakistan, yang dibangun pada tahun 1968 di tempat di mana Resolusi Lahore diadopsi, sejumlah representasi flora dan fauna nasional, yang melambangkan negara Pakistan.

Resolusi Lahore ("Qarardad-e-Lahore") (), dikenal pula sebagai Resolusi Pakistan, adalah sebuah pernyataan politik resmi yang diadopsi oleh Liga Muslim India pada saat persidangan umum yang berlangsung selama tiga hari pada 22-24 Maret 1940 di Taman Minto (sekarang Taman Iqbal), di Lahore. Resolusi tersebut menyerukan otonomi Muslim yang lebih besar di India Britania dan sebagian besar ditafsirkan sebagai tuntutan untuk sebuah negara Muslim yang terpisah. Ide negara yang merdeka bagi Muslim India pertama kali diusulkan oleh Muhammad Iqbal pada tahun 1930 dan nama Pakistan diusulkan oleh Choudhary Rahmat Ali dalam pamflet Deklarasi Pakistan bertajuk "Sekarang atau Tidak Sama Sekali; Apakah Kita Hidup atau Binasa Selamanya?" () pada tahun 1933. Awalnya, Muhammad Ali Jinnah dan para pemimpin lain dari Liga Muslim mendukung persatuan Hindu-Muslim, namun perubahan iklim politik dan permusuhan agama tahun 1930-an membuat gagasan pemisahan diri menjadi lebih menarik..
Dalam pidatonya, Jinnah mengkritik Kongres Nasional India dan Muslim nasionalis, serta menyatakan dukungannya terhadap Teori dua bangsa dan tuntutan bagi terbentuknya sebuah negara Muslim yang terpisah.

Sir Sikandar Hayat Khan, Kepala Pemerintahan Punjab, menyusun teks awal resolusi tersebut, tetapi teks yang disusun tersebut tidak sepenuhnya dapat diterima oleh semua Komite Kerja, sehingga dilakukan pengubahan yang begitu ekstensif terhadap draf resolusi tersebut, oleh Komite Subyek Liga Muslim. Teks ini terkesan ragu-ragu dalam menerima konsep 'zona' Muslim dalam "India Bersatu" karena kekhawatiran komunal dan tidak secara jelas merekomendasikan pembentukan negara Muslim yang terpisah dan sepenuhnya merdeka. Resolusi dibawa dalam persidangan umum oleh A.K. Fazlul Huq, Kepala Pemerintahan Bengal dan didukung oleh beberapa pemimpin. Teks akhir Resolusi Lahore disahkan pada 24 Maret 1940. Pada tahun 1941, resolusi tersebut menjadi bagian dari konstitusi Liga Muslim. Pada 1946, resolusi ini menjadi dasar bagi perjuangan Liga Muslim untuk memperjuangkan negara Muslim yang terpisah. Resolusi tersebut menyatakan:

Hari diadopsinya Resolusi Lahore dirayakan di Pakistan setiap tahun sebagai Hari Republik. Pada hari yang sama pada tahun 1956, Pakistan menjadi Republik Islam pertama di dunia. Di lokasi di mana Liga Muslim mengesahkan Resolusi Lahore, sebuah monumen dibangun yang bernama Minar-e-Pakistan (Urdu: ; "Mīnār-ĕ Pākistān") atau "Menara Pakistan". Menara ini adalah sebuah minaret beton setinggi 60 meter yang berlokasi di Taman Iqbal, Lahore. Menara ini dirancang oleh Muhammad Wali Ullah Khan dan dibangun oleh Perusahaan Mian Abdul Khaliq. Dasar menara berada setinggi 4 meter di atas tanah. Sepanhang 13 meter berikutnya membentuk pahatan, seperti bunga dan dari titik ini, Menara mengecil saat menuju ke atas. Platform dasar berbentuk seperti bintang berujung lima dan melingkupi kolam renang berbentuk bulan sabit. Platform ini terbuat dari beton bertulang, dengan lantai dan dinding yang dibuat dari batu dan marmer.

Bendera nasional dirancang oleh Said Amir-Uddin Kedwai, dan didasarkan pada bendera asli Liga Muslim. Bendera tersebut diadopsi oleh Majelis Konstituante pada 11 Agustus 1947, hanya beberapa hari sebelum kemerdekaan. Bendera ini disebut di lagu kebangsaan sebagai "Parcham-e-Sitāra-o-Hilāl" dalam Urdu ("lit." Bendera Bulan Sabit dan Bintang).

Bendera ini memiliki bidang hijau gelap, yang mewakili mayoritas Muslim di Pakistan, dengan garis putih vertikal yang melambangkan agama minoritas dan hak-hak mereka. Di tengah terdapat bulan sabit putih, mewakili kemajuan, dan dan bintang berujung lima berwarna putih, melambangkan cahaya dan pengetahuan. Bendera ini melambangkan komitmen Pakistan terhadap Islam, dunia Islam dan hak-hak minoritas.

Bendera ini dikibarkan pada beberapa hari penting negara ini, termasuk Hari Republik dan Hari Kemerdekaan. Bendera juga dipasang di tempat tinggal dan kendaraan dari banyak pejabat pemerintah, termasuk Presiden dan Perdana Menteri.

Lagu kebangsaan Pakistan atau "Qaumī Tarāna" Urdu: , dimainkan selama acara yang melibatkan pengibaran bendera, misalnya pada Hari Republik (23 Maret) dan Hari Kemerdekaan (14 Agustus). Majelis Konstituante belum mengadopsi lagu kebangsaan pada saat Pakistan merdeka, sehingga ketika bendera tersebut dikibarkan pada upacara kemerdekaan saat itu diiringi dengan lagu ""Pakistan Zindabad, Azadi Paendabad"". Muhammad Ali Jinnah meminta seorang penulis Hindu yang berbasis di Lahore, Jagan Nath Azad, untuk menulis lagu kebangsaan bagi Pakistan. Jinnah mungkin telah melakukan ini untuk mempromosikan idealisme yang lebih sekuler bagi Pakistan. Lagu kebangsaan yang ditulis oleh Azad dengan cepat disetujui oleh Jinnah, dan lagu tersebut dimainkan di Radio Pakistan. Karya Azad tetap menjadi lagu kebangsaan Pakistan selama sekitar delapan belas bulan.

Komite Lagu Kebangsaan dibentuk pada 1948, namun kesulitan menemukan musik dan lirik yang cocok. Kunjungan kenegaraan yang akan datang dari Shah Iran pada tahun 1950, menghasilkan adopsi yang terburu-buru atas tiga komposisi bait oleh Ahmed Ghulamali Chagla. Awalnya lagu ini dimainkan tanpa lirik untuk Perdana Menteri Liaquat Ali Khan pada 10 Agustus 1950 dan disetujui untuk dimaikan selama kunjungan Shah. Namun, lagu kebangsaan tersebut tidak secara resmi diadopsi hingga Agustus 1954. Komite Lagu Kebangsaan Nasional akhirnya menyetujui lirik yang ditulis oleh Abu Al-Asar Hafeez Jalandhari dan lagu kebangsaan tersebut baru pertama kali dimainkan dengan benar di Radio Pakistan pada 13 Agustus 1954. Persetujuan resmi diumumkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran pada 16 Agustus 1954 diikuti oleh pertunjukan lagu kebangsaan ini pada tahun 1955 yang melibatkan sebelas penyanyi utama Pakistan termasuk Ahmad Rushdi.

Lambang negara Pakistan diadopsi pada tahun 1954 dan melambangkan landasan ideologi, basis ekonomi, warisan budaya dan prinsip-prinsip pedoman negara Pakistan. Keempat komponen dalam lambang ini adalah bintang dan bulan sabit di atas perisai, yang dikelilingi oleh rangkaian bunga, dengan sebuah gulungan di bagian bawah. Bulan sabit dan warna hijau dalam lambang tersebut adalah simbol tradisional Islam. Perisai yang berada di tengah menampilkan kapas, gandum, teh dan rami, yang merupakan tanaman utama Pakistan pada saat kemerdekaan dan menandakan basis pertanian ekonomi negara ini. Rangkaian bunga, yang mengelilingi perisai, mewakili desain bunga yang digunakan dalam seni Mughal tradisional dan menekankan warisan budaya Pakistan.

Gulungan yang menopang perisai tersebut berisi semboyan Muhammad Ali Jinnah dalam bahasa Urdu, yang dibaca dari kanan ke kiri: () "Iman, Ittehad, Nazm" yang diterjemahkan sebagai "Iman, Persatuan, Disiplin" dan dimaksudkan sebagai prinsip pedoman bagi Pakistan.




</doc>
<doc id="2686990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2686990" title="Kapal perusak Jepang Yoizuki">
Kapal perusak Jepang Yoizuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada bulan Maret tahun 1946, "Yoizuki" digunakan untuk mengangkut lebih dari 1.000 tahanan perang yang terdiri dari orang Formosa, Filipina dan Jepang dari Sydney, Australia. Kondisi di atas kapal yang tidak enak memicu kontroversi di Australia. Pada tanggal 29 Agustus 1947, "Yoizuki" diserahkan kepada Republik Tiongkok. Ia berganti nama menjadi CNS "Fen Yang", dan akhirnya dibesituakan pada tahun 1963.




</doc>
<doc id="2687001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687001" title="Kapal perusak Jepang Natsuzuki">
Kapal perusak Jepang Natsuzuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada tanggal 5 Oktober 1945, "Natsuzuki" dicoret dari daftar angkatan laut. Pada tanggal 25 Agustus 1947, ia diserahkan kepada Inggris. Dia dibesituakan di Uraga, Kanagawa pada tahun 1948.




</doc>
<doc id="2687020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687020" title="Kapal perusak Jepang Shimotsuki">
Kapal perusak Jepang Shimotsuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada tanggal 25 November 1944, "Shimotsuki" ditorpedo oleh kapal selam . Dia tenggelam di arah timur-timur laut dari Singapura () dengan kehilangan sebagian besar krunya.




</doc>
<doc id="2687026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687026" title="Kapal perusak Jepang Wakatsuki">
Kapal perusak Jepang Wakatsuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Kapal itu ditugaskan pada tanggal 31 Mei 1943 dan dimasukkan ke Skuadron Perusak ke-11. "Wakatsuki" berpartisipasi dalam menyelamatkan pelaut dari dua kapal induk yang berpartisipasi dalam penyerangan Pearl Harbor ketika masing-masing dari mereka tenggelam oleh pasukan Amerika Serikat. Kedua kapal induk tersebut adalah (Juni 1944) dan (November 1944).

Pada 11 November 1944, "Wakatsuki" mengawal pasukan konvoi ke Ormoc, Filipina. Dia tenggelam oleh serangan pesawat dari Task Force 38 di Tanjung Ormoc, di barat Leyte ().

Bangkai kapal "Wakatsuki" ditemukan pada awal bulan Desember 2017 oleh salah satu pendiri Microsoft, Paul Allen dengan kapal riset pada kedalaman 869 ft (265 m) di bawah permukaan Tanjung Ormoc. Dia ditemukan dalam kondisi rusak berat akibat serangan udara dan bertabrakan dengan dasar laut. Posisi kapal ini terlihat bertumpu pada sisi kanan (starboard).




</doc>
<doc id="2687030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687030" title="Naskah Buddhis Gandhāra">
Naskah Buddhis Gandhāra

Naskah Buddhis Gandhāra adalah manuskrip-manuskrip Buddhis tertua yang pernah ditemukan hingga saat ini, berasal dari abad ke-1 Masehi. Naskah-naskah ini ditulis dalam bahasa Gāndhārī, dan mungkin naskah India tertua yang masih ada India secara keseluruhan. Mereka mewakili kesusastraan Buddhisme Gandhara. Naskah-naskah tersebut dijual ke institusi dan individu Eropa dan Jepang, dan saat ini sedang dikejar kembali dan dipelajari oleh beberapa universitas. Naskah-naskah Gandhāra berada dalam bentuk yang sangat rusak (daya tahan mereka sendiri luar biasa), tetapi dugaan akademis mengenai rekonstruksi telah dimungkinkan dalam beberapa kasus menggunakan teknik pelestarian modern dan keilmuan tekstual yang lebih tradisional, membandingkan versi naskah berbahasa Pāli dan Sanskerta Hibrida Buddhis yang diketahui sebelumnya. Naskah-naskah Buddhis Gandhāra lainnya—"beberapa dan mungkin banyak"—telah ditemukan selama dua abad terakhir namun hilang atau hancur.

Naskah-naskah ini dikaitkan dengan mazhab Dharmaguptaka oleh Richard Salomon, sarjana terkemuka di bidang ini, dan gulungan-gulungan Perpustakaan Britania "mewakili suatu bagian yang acak namun cukup representatif dari apa yang mungkin merupakan kumpulan naskah yang jauh lebih besar yang disimpan di perpustakaan sebuah biara dari mazhab Dharmaguptaka di Nagarāhāra."

Pada tahun 1994, Perpustakaan Britania memperoleh sekumpulan dari sekitar delapan puluh fragmen manuskrip Gandhara dari paruh pertama abad ke-1. Manuskrip kulit pohon betula ini disimpan dalam kendi tanah liat, yang melestarikannya. Mereka diduga telah ditemukan di Pakistan barat, lokasi Gandhara, terkubur dalam biara-biara kuno. Sebuah tim telah bekerja, mencoba menafsirkan manuskrip-manuskrip tersebut: tiga volume telah muncul hingga saat ini (2009).Manuskrip tersebut ditulis dalam bahasa Gāndhāri menggunakan aksara Kharoṣṭhī dan karena itu kadang-kadang juga disebut "Manuskrip Kharṣṭhī".

Koleksi ini terdiri dari beraneka naskah: sebuah "Dhammapada", diskursus dari Buddha seperti "Sutra Badak", "avadana", dan "Purvayoga", komentar dan naskah abhidharma.

Terdapat bukti yang menunjukkan bahwa naskah-naskah ini mungkin milik mazhab Dharmaguptaka (Salomon 2000, p. 5). Ada tulisan di kendi mengenai mazhab ini, dan terdapat beberapa bukti tekstual juga. Pada titik yang berkaitan sebagian, naskah Gandhāra dari "Sutra Badak" mengandung kata "mahayaṇaṣa", yang oleh beberapa orang mungkin mengidentifikasikannya dengan "Mahayana".(Salomon 2000, p. 127)Namun, menurut Salomon, dalam ortografi Kharoṣṭhī tidak ada alasan untuk berpikir bahwa frasa yang dimaksud, "amaṃtraṇa bhoti mahayaṇaṣa" ("ada seruan dari orang banyak"), memiliki hubungan dengan Mahayana.(Salomon 2000, p. 127)




</doc>
<doc id="2687044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687044" title="Minar-e-Pakistan">
Minar-e-Pakistan

Minar-e-Pakistan (; secara harafiah Menara Pakistan) adalah sebuah monumen nasional yang berlokasi di Lahore, Pakistan. Menara ini dibangun antara tahun 1960 hingga tahun 1968 di lokasi di mana Liga Muslim Seluruh India mengesahkan Resolusi Lahore pada 23 Maret 1940 — tuntutan resmi pertama terhadap negara yang terpisah dan merdeka bagi Muslim dari India, sebagaimana dianut oleh teori dua bangsa. Resolusi tersebut akhirnya membantu mengarah pada berdirinya negara Pakistan yang merdeka pada tahun 1947.

Pembangunan menara dimulai pada tahun 1960 dan membutuhkan waktu 8 tahun untuk menyelesaikannya. Anggaran yang diperkirakan untuk menyelesaikan konstruksi besar ini adalah sekitar Rs. 70 Lakh (7 juta). Menara ini adalah kombinasi dari kebudayaan Islam dan juga kebudayaan nasional. Bagian dasar menara tersebut berbentuk seperti bunga. Monumen ini dikelilingi dengan taman dan bunga. Lokasi menara ini digunakan untuk acara-acara politik dan keagamaan serta berfungsi sebagai lokasi untuk sejumlah aksi unjuk rasa. Monumen ini juga dikenal sebagai "Menara Pakistan".

Minar-e-Pakistan ini dirancang dan diawasi oleh seorang arsitek dan insinyur yang berasal dari Punjab. Menara ini mencerminkan perpaduan Arsitektur Mughal/Islam dan modern. Batu fondasi menara ini diletakkan pada 23 Maret 1960. Konstruksi berlangsung selama delapan tahun, dan selesai pada 21 Oktober 1968 dengan perkiraan biaya Rs 7,058,000. Uang tersebut dikumpulkan dengan mengenakan pajak tambahan pada bioskop dan tiket pacuan kuda atas permintaan Akhtar Hussain, gubernur Pakistan Barat. Saat ini, menara ini menyediakan panorama bagi pengunjung yang tidak dapat menaiki tangga atau mengakses bagian atas, dengan menggunakan elevator. Taman di sekitar monumen ini juga difasilitasi dengan air mancur yang terbuat dari marmer dan danau buatan.

Dasar Minar-e-Pakistan berada sekitar 8 meter di atas tanah. Menara ini menjulang ke atas sekitar 62 meter dari dasar, total tinggi dari menara adalah sekitar 70 meter di atas tanah. Kelopak-kelopak yang membentang dari dasar bunganya setinggi 9 meter. Diameter menara sekitar 9.75 meter. Mimbar dibangun dari ubin bermotif, dan menghadap Masjid Badshahi. Bagian dasarnya terdiri dari empat platform. Untuk melambangkan permulaan yang sederhana dari perjuangan kemerdekaan, platform pertama dibangun dengan batu-batu tak terpakai dari Taxila, platform kedua terbuat dari batu yang dipasangi palu, sedangkan podium ketiga adalah batu pahat. Marmer putih dipoles di platform keempat dan terakhir menggambarkan keberhasilan Gerakan Pakistan. Mukhtar Masood, seorang penulis yang produktif dan wakil komisaris Lahore, adalah salah satu anggota Komite Pembangunan menara ini. Mian Abdul Khaliq Company melanjutkan untuk membangun banyak tengara lain di Pakistan termasuk Stadion Gaddafi (juga dirancang oleh Murat-Khan) dan Kanal BRB.

Di dasar menara ini, terdapat inskripsi floral di sepuluh plakat peringatan berbahan marmer putih yang konvergen. Plakat tersebut mencakup teks Resolusi Lahore dalam Bahasa Urdu, Bengali dan Inggris, serta teks Resolusi Delhi, yang disahkan pada 9 April 1946. Pada plakat yang berbeda, terdapat kaligrafi ayat Al-Qur'an dan 99 atribut Allah ("Asma'ul husna") yang ditulis dalam Bahasa Arab, sedangkan Lagu Kebangsaan Nasional Pakistan dalam Bahasa Urdu dan Bengali, kutipan pidato Muhammad Ali Jinnah, dalam bahasa Urdu, Bengali dan Inggris, bersama dengan beberapa bait syair Allama Iqbal termasuk diantara inskripsi penting lainnya.




</doc>
<doc id="2687056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687056" title="Kapal perusak Jepang Niizuki">
Kapal perusak Jepang Niizuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada malam tanggal 4-5 Juli 1943, "Niizuki" memimpin transportasi pasukan menuju Kolombangara. Dengan radarnya, ia mendeteksi kapal Amerika Serikat di Teluk Kula. Lalu ia bersama dengan kapal perusak dan meluncurkan torpedo mereka. Mereka berhasil menenggelamkan kapal perusak .

Pada malam tanggal 5-6 Juli 1943, "Niizuki" memimpin transportasi pasukan menuju ke Kolombangara lagi. Dalam Pertempuran Teluk Kula, dia tenggelam oleh tembakan dari Armada Gabungan Penjelajah-Perusak Amerika Serikat, sebelah timur dari Kolombangara ().




</doc>
<doc id="2687060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687060" title="Jalur Saikyō">
Jalur Saikyō

dioperasikan oleh East Japan Railway Company (JR East). Jalur ini menghubungkan

Stasiun Osaki di Shinagawa, Tokyo, dan Stasiun Omiya di

Prefektur Saitama. Nama jalur ini adalah singkatan dari dua daerah yang dihubungkan:

DI ujung utara jalur, beberapa kereta melanjutkan perjalanan melewati Omiya sampai

sejauh di Jalur Kawagoe; di ujung selatan jalur, beberapa kereta

melanjutkan perjalanan melewati Osaki menuju Jalur Rinkai

(dioperasikan oleh Tokyo Waterfront Area Rapid Transit). Di samping jalur yang

menghubungkan Jalur Saikyo dan Rinkai terdapat Pusat Dipo Umum JR East Tokyo yang

menyimkan kendaraan penggerak bagi Jalur Yamanote dan beberapa jalur lainnya.


36,9 km (22,9 mi)


Jalur ini berjalan paralel dengan Jalur Yamanote antara Osaki dan

Ikebukuro, yang secara resmi disebut sebagai , dan menjadi rute alternatif menuju Jalur Utama Tohoku antara

Akabane dan Omiya, dimana secara tidak

resmi isebut sebagai . Bagian antara

Stasiun Ikebukuro dan Akabane secara resmi

disebut sebagai . Untuk sebagian besar kebutuhan, JR

seluruh bagian tersebut sebagai "Jalur Saikyo" saat digunakan dalam layanan Jalur

Saikyo.

Ada tiga jenis kereta yang beroperasi di Jalur Saikyo: kereta yang berhenti di semua stasiun

, , dan

. Antara stasiun Akabane dan Omiya,

Kereta Cepat hanya berhenti di stasiun Toda-Koen, Musashi-Urawa dan Yonohommachi,

sedangkan kereta Komuter Cepat, yang berjalan pada jam sibuk, hanya berhenti di

Musashi-Urawa. Antara stasiun Akabane dan Ikebukuro, seperti di jalur Kawagoe dan

Rinkai, semua kereta berhenti di setiap stasiun. Antara stasiun Ikebukuro dan Osaki pada

bagian Jalur Kargo Yamanote, seluruh kereta hanya berhenti di stasiun tertentu di kedua

arah, sedang perhentian semua stasiun disediakan oleh Jalur Yamanote.


stasiun bertanda "|".


Layanan pada Jalur Saikyo, Jalur Kawagoe, dan Jalur Rinkai dilakukan dengan

menggunakan armada yang terdiri dari 31 Kereta Rel Listrik (KRL) E233-7000 series

rangkaian 10 kereta yang dimiliki oleh JR East dan berbasis di Dipo Kawagoe dan KRL TWR

70-000 series rangkaian 10 kereta yang dimiliki oleh Tokyo Waterfront Area Rapid

Transit dan berbasis di Dipo Yashio. Kereta E233-7000 series pertama dikirimkan pada

bulan Maret 2013, masuk ke operasional layanan penumpang mulai 1 Juni 2013, secara

bertahap menggantikan rangkaian 205 series yang digunakan sejak 1 Juli 1989. , seluruh rangkaian 205 series milik Jalur Saikyo telah

dihentikan pelayanannya.

Sebelum pembentukan dari Jalur Saikyo, kendaraan penggerak yang digunakan pada Jalur

Akabane meliputi:

Jalur Akabane dibuka pada 1 Maret 1885 sebagai bagian dari Jalur Kereta Api Nippon

Shinagawa. Perusahaan mengalami nationalisasi pada tahun 1906. Layanan kereta listrik

pada jalur tersebut dimulai pada tahun 1909. Mulai tahun 1972 hingga 1985, tjalur ini

dikenal sebagai Jalur Akabane setelah sebelumnya menjadi cabang dari Jalur Yamanote.

Sebelum Jalur Saikyo, terdapat beberapa usaha untuk meningkatkan layanan kereta

komuter antara Saitama dan Tokyo. Yang paling awal, Kereta Listrik Tokyo-Omiya (Tokyo-

Omiya Denki Tetsudo), didirikan pada tahun 1928 tapi segera mengalami kebangkrutan

taklama kemudian karena meningkatnya harga tanah di wilayah tersebut. Kemudian pada

tahun 1968, Komite Transportasi Metropolitan Tokyo mengusulkan untuk mengarahkan

rute Jalur Toei Mita yang baru didirikan menuju pusat kota Omiya.

Perkembangan Jalur Saikyo dimulai sebagai usaha Japanese National Railways untuk

meredakan protes di Saitama yang berkaitan dengan perluasan operasional Tohoku dan Joetsu Shinkansen. Pada pertengahan 1970an, demonstran

lokal melakukan aksi pendudukan, demonstrasi, dan administrasi untuk mencegah

pembangunan jalur kereta cepat baru di sisi utara Tokyo. JNR meraih kesepakatan dengan

aktivis lokal dimana mereka berjanji untuk membangun sebuah jalur kereta komuter untuk

melayani komunitas lokal, sedangkan mereka juga diijinkan untuk memperpanjang jalur

Shinkansen.

Jalur baru, sementara disebut sebagai "Jalur Komuter Baru" (Tsukin Shinsen) dibangun di

antara Omiya dan Akabane. Layanan lanjutan menuju Ikebukuro melalui Jalur Akabane

dimulai pada 30 September 1985. Nama Jalur Akabane menghilang dari pemakaian sehari-

hari mulai saat itu. Jalur Saikyo pada awalnya bermasalah dengan kurangnya sistem

pengendalian kereta yang tidak dapat mengatasi peningkatan frekuensi layanan kereta;

namun, permasalahan ini dapat datasi pada bulan pertama pelayanan.

Saat bagian Jalur Utama Tohoku yang menjadi bagian dari Jalur Saikyo dibangun, stasiun

dari Kita-Akabane menuju Kita-Yono ditetapkan memiliki nomor 1 sampai 10; Stasiun Kita-

Akabane ditunjuk sebagai "Stasiun Jalur Komuter Baru No. 1". Tapi, bahkan setelah nama itu

diberikan, penumpang mengeluk karena setiap stasiun terlihat sama karena pembangunan

yang dilakukan bersamaan. Sebagai hasilya, JNR, melakukan keputusan yang tidak biasa,

memberikan kode warna terhadap setiap stasiun sehingga mudah dibedakan satu sama

lain.
Pada 3 Maret 1986, Jalur Saikyo memulai layanan langsung menuju Shinjuku melalui Jalur

Kargo Yamanote Freight, yang mengalami pengurangan layanan kargo sejak pembukaan

Jalur Musashino pada tahun 1973. Layanan kargo pada

bekas Jalur Akabane dihentikan pada tahun 1999. Layanan ke arah selatan menuju Shibuya

dan Ebisu belum bisa dimulai hingga 16 Maret 1996, di mana peron baru selesai untuk bisa

mengakomodir kebutuhan layanan penumpang. Layanan

lanjuta menuju Jalur Osaki dan Rinkai dimulai pada 1 Desember 2002.

Jalur Saikyo biasanya mengalami masalah kelebihan penumpang pada jam sibuk, khususnya

setiap pagi pada hari kerja. Pembukaan Jalur Shonan-Shinjuku pada tahun 2004 dan Jalur

Tokyo Metro Fukutoshin pada tahun 2008, yang keduanya paralel dengan Jalur Saikyo

pada sebagian rutenya, mengalihkan sebagian masalah kepadatan terburuk. Permasalahan

yang diakibatkan kelebihan penumpang juga meningkatkan insiden pelecehan seksual,

ditambah juga keterlambatan jadwal kereta karena dibutuhkan waktu yang lebih banyak

untuk menaikkan dan menurunkan penumpang di setiap stasiun. Jalur Saikyo dikenal

memiliki jumlah laporan insiden pelecehan seksual tertinggi (dikenal sebagai insiden

"chikan") di wilayah metropolitan Tokyo. Masalah ini

secara langsung dicoba diatasi dengan memperkenalkan kereta khusus perempuan selama jam sibuk, dan secara tidak langsung

diatasi dengan mengurangi kelebihan penumpang selama perjalanan.



</doc>
<doc id="2687064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687064" title="Swadhinata Stambha">
Swadhinata Stambha

Swadhinata Stambha () atau Monumen Kemerdekaan adalah sebuah monumen nasional di Bangladesh untuk memperingati peristiwa sejarah yang terjadi di Suhrawardy Udyan, sebelumnya dikenal sebagai Lapangan Lomba Ramna yang terkait dengan Perang Pembebasan Bangladesh.

Pemerintah Bangladesh mengambil inisiatif untuk membangun monumen pada tahun 1996. Pembangunan monumen ini dimulai pada tahun 1999. Kashef Mahboob Chowdhury dan Marina Tabassum merancang proyek ini. Daya tarik utama dari proyek ini adalah menara setinggi 50 meter yang terdiri dari panel kaca, yang berdiri di tempat di mana Instrumen Penyerahan Diri Pakistan ditandatangani pada akhir perang tersebut.

Suhrawardy Udyan di ibu kota Dhaka, Bangladesh adalah tempat yang bersejarah. Banyak peristiwa penting terjadi di tempat ini. Pada 7 Maret 1971, Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman menyampaikan pidato bersejarah di tanah ini setelah Yahya Khan menunda majelis nasional pada 1 Maret pada tahun tersebut. Dalam pidatonya Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman meminta rakyat Bangladesh untuk mempersiapkan diri untuk Perang Pembebasan Bangladesh.

Perang tersebut pecah pada tanggal 25 Maret, ketika penjajahan Tentara Pakistan melanda penduduk Bengali di Pakistan Timur saat itu. Setelah perang pembebasan berlangsung selama sembilan bulan, Bangladesh memenangkan kebebasannya dari Pakistan. Pada 16 Desember 1971, panglima tertinggi Angkatan Darat Pakistan Timur Amir Abdullah Khan Niazi menyerah kepada pasukan gabungan Mukti Bahini dan Tentara India di tanah ini.

Untuk memperingati peristiwa bersejarah Perang Pembebasan Bangladesh, Pemerintah Bangladesh memutuskan untuk mengembalikan ingatan terhadap perang tersebut dan membangun Swadhinata Stambha.

Pada tahun 1996, Pemerintah Bangladesh memutuskan untuk membangun monumen untuk mengembalikan ingatan Perang Pembebasan Bangladesh di Suhrawardy Udyan di Dhaka.

Pada tahun 1997 sebuah kompetisi diselenggarakan untuk memilih monumen terbaik untuk proyek yang diusulkan di Suhrawardy Udyan. Kashef Mahboob Chowdhury dan Marina Tabassum, dua arsitek lulusan Universitas Teknik dan Teknologi Bangladesh hadir dengan desain proyek yang sesuai.

Proyek yang mereka usulkan termasuk museum, teater proyeksi multi-media, amfiteater dan fasilitas pendukung lainnya di samping fokus utama proyek, monumen itu sendiri. Titik fokus dalam ruang proyek ini adalah monumen: Menara Cahaya yang terbuat dari lembaran kaca bertumpuk. Desain yang disajikan oleh Kashef Mahboob Chowdhury dan Marina Tabassum memenangkan kompetisi dan desain mereka dipilih untuk proyek yang diusulkan.

Batu fondasi dari Swadhinata Stambha diletakkan pada tahun 1999. Pembangunan proyek dimulai pada tahun yang sama. Pembangunan selesai dalam dua fase.

Pada awalnya area yang dialokasikan untuk proyek yang diusulkan adalah 24 hektar. Kemudian daerah itu meningkat menjadi 67 hektar. Proyek ini termasuk menara kaca sepanjang 100 meter, sebuah museum bawah tanah, karya mural, amfiteater, sejumlah jalur, kolam air dan 'api abadi' yang sangat istimewa. Pembangunan proyek diawasi oleh Kementerian Perumahan dan Pekerjaan Umum.
Saat fase pertama, pemerintah Liga Awami di kemudian hari membangun Blok VIP dan Blok Layanan dan sebagian besar jalan setapak, kolam air, karya mural dan pengembangan alun-alun selatan dan kriya marmer.

Kemudian pada tahun 2002, pemerintah BNP membentuk Kementerian Urusan Perang Pembebasan. Tanggung jawab pengawasan proyek ini diserahkan kepada kementerian yang baru dibentuk. Selama rezim BNP sebuah batu yang bertuliskan daftar pejuang kemerdekaan Dhaka yang menjadi martir dibuat. Pembangunan kolam air juga selesai.
Namun menara-kaca itu disisihkan untuk menggantinya dengan yang sangat mahal.

Kemudian Perdana menteri Begum Khaleda Zia meresmikan monumen ini pada 22 Oktober 2006 tanpa menara kaca.

Pada tahun 2009, setelah pemerintahan Liga Awami berkuasa. Pemerintah meningkatkan biaya proyek menjadi 1.81 miliar dan 6.1 juta atau 1.8161 miliar BDT dan menamainya sebagai fase kedua konstruksi. Proyek menara-kaca yang ditinggalkan oleh pemerintah sebelumnya dimulai lagi. Rancang bangun direvisi dengan meningkatkan ketinggian monumen ini hingga 150 kaki.

Pada 7 Maret 2011, pemerintah membukanya untuk umum di tengah sejumlah besar karya-karyanya belum selesai.

Menara-kaca selesai pada 2013 dengan biaya sebesar 1.47 miliar BDT.

Daya tarik utama dari Swadhinata Stambha adalah "Stambha" itu sendiri. "Stambha" berarti pilar atau menara dalam Bahasa Bengali. Menara ini dibangun di tempat di mana panglima tertinggi Angkatan Darat Pakistan Timur Amir Abdullah Khan Niazi menandatangani surat penyerahannya.

Pada malam hari, menara ini tampak elegan saat sinar cahaya keluar dari setiap inci menara. Seluruh menara berubah menjadi pilar putih. Menara ini berbentuk persegi sesuai dengan rencana dan lebar 16 kaki dari setiap sisi dengan luas 64 inci.

Proeyek museum bawah tanah ini terdiri dari beberapa foto dengan sejarah yang penting. Sebuah foto besar dari sejarah Pidato 7 Maret Syaikh Mujibur Rahman adalah daya tarik utama dari museum bawah tanah.

Terdapat sejumlah mural terakota yang menggambarkan pahlawan perang dan peristiwa Perang Pembebasan, auditorium berkapasitas 2000 tempat duduk, dan teater terbuka. Api abadi berdiri di samping menara. Kolam air di kawasan ini mencerminkan keseluruhan menara sepanjang hari dan meningkatkan keindahan monumen ini.


</doc>
<doc id="2687066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687066" title="Kapal perusak Jepang Hanazuki">
Kapal perusak Jepang Hanazuki

Kapal kelas "Akizuki "awalnya dirancang sebagai kapal perusak kawal anti-pesawat bagi Armada Induk Serbu. Tetapi mereka juga dilengkapi dengan tabung torpedo dan peledak kedalaman untuk memenuhi tujuan umum mereka sebagai kapal perusak standar. Awak kapal yang dapat ditampung mencapai 300 perwira dan tamtama. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar dan sarat airnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh.

Untuk bagian permesinan, kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Kapasitas bahan bakar minyak mereka mencapai , yang memungkinkan mereka dapat melakukan perjalanan sejauh dengan kecepatan .

Persenjataan utama kapal kelas "Akizuki" terdiri dari delapan meriam berlaras ganda di empat turet senjata. Dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan dua buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka membawa empat meriam anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda. Kapal dalam kelas ini juga dilengkapi dengan empat tabung torpedo . Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 72 buah peledak kedalaman beserta enam buah peluncur peledak kedalaman.

Pada bulan Juni 1947, "Hanazuki" diserahkan kepada Amerika Serikat sebagai "DD-934". Ia kemudian ditenggelamkan sebagai kapal target di lepas Kepulauan Gotō, Jepang pada tanggal 3 Februari 1948.




</doc>
<doc id="2687073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687073" title="Daftar Bupati Sikka">
Daftar Bupati Sikka

Berikut adalah Daftar Bupati Sikka dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2687080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687080" title="Radiant (seri)">
Radiant (seri)

Seri ini diadaptasi menjadi anime oleh Lerche yang ditayangkan sejak tanggal 6 Oktober 2018 hingga 23 Februari 2019. Anime-nya akan dilanjutkan dalam musim kedua sebanyak 21 episode, yang dijadwalkan untuk tayang perdana pada bulan Oktober 2019.

Seth, tokoh protagonis dari "Radiant", adalah penyihir remaja yang selamat dari serangan Nemesis sepuluh tahun sebelumnya. Seth bercita-cita untuk mengalahkan semua Nemesis dan membawa kedamaian bagi para penyihir dan seluruh umat manusia. Seth kemudian memulai pencarian untuk menemukan tempat yang menjadi asal muasal Nemesis, Radiant.

NHK mengumumkan seri anime ini pada tanggal 31 Januari 2018. Seri anime ini merupakan versi adaptasi dari seri komik Prancis karangan Tony Valente berjudul "Radiant", yang diterbitkan di Jepang oleh Asukashinsha. Seri ini disutradarai oleh Seiji Kishi dan Daisei Fukuoka sedangkan naskahnya ditulis oleh Makoto Uezu, dengan animasi karya studio Lerche. Desain karakter untuk seri ini dibuat oleh Nozomi Kawano, sedangkan Masato Kōda ditunjuk sebagai penggubah musiknya. Lagu tema pembuka adalah "Utopia" yang dibawakan oleh 04 Limited Sazabys. Lagu tema penutupnya adalah "Radiant" oleh Polkadot Stingray.

Seri sejumlah 21 episode ini mulai ditayangkan di NHK Educational TV pada tanggal 6 Oktober 2018. Anime-nya mengadaptasi volume 1 hingga 4 dari komiknya. Seri anime ini ditayangkan serentak oleh Crunchyroll, sedangkan Funimation menayangkan versi dub secara serentak. Pada akhir seri, diumumkan bahwa musim kedua berjumlah 21 episode akan tayang pada bulan Oktober 2019.



</doc>
<doc id="2687088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687088" title="Eparki Palai">
Eparki Palai

Eparki Palai adalah sebuah eparki Katolik Siro-Malabar dengan luas 1166 km yang meliputi "taluk" Meenachil dan beberapa desa dari "taluk"-"taluk" tetangga di distrik-distrik Kottayam, Ernakulam, dan Idukki dari Kerala Tengah di India Selatan. Umat di eparki tersebut, yang berjumlah 326,742, berasal dari Komunitas Kristen Santo Tomas.



</doc>
<doc id="2687090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687090" title="Eparki Thuckalay">
Eparki Thuckalay

Eparki Katolik Siro-Malabar Thuckalay adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan pada 11 November 1996.




</doc>
<doc id="2687092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687092" title="Eparki Faridabad">
Eparki Faridabad

Eparki Katolik Siro-Malabar Faridabad adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Siro-Malabar di Faridabad, sebuah kota di Haryana, India. Didirikan pada 6 Mret 2012 oleh Paus Benediktus XVI, eparki tersebut melayani sekitar 150,000 umat Katolik Siro-Malabar di wilayah Delhi. Epark pertama dan saat ininya adalah Kuriakose Bharanikulangara, dengan gelar personal uskup agung. Epark tinggal di Faridabad, di mana Katedral Kristuraja ("Christ the King Cathedral") berada.

Eparki tersebut memiliki luas 950,000 km², terbentang atas beberapa yurisdiksi keuskupan-keuskupan Katolik Ritus Latin dan meliputi Daerah Ibu kota Nasional Delhi, Negara-negara bagian Haryana, Punjab, Himachal Pradesh, Jammu-Kashmir serta Distrik-distrik Gautambuddhanagar dan Ghaziabad (bagian dari Negara Bagian Uttar Pradesh).



</doc>
<doc id="2687097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687097" title="Eparki Mananthavady">
Eparki Mananthavady

Eparki Katolik Siro-Malabar Mananthavady adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan pada tahun 1973 oleh Paus Paulus VI. Eparki tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Tellicherry. Uskup dari keuskupan tersebut adalah Jose Porunnedom.




</doc>
<doc id="2687107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687107" title="Eparki Belthangady">
Eparki Belthangady

Eparki Katolik Siro-Malabar Belthangady adalah sebuah eparki Katolik Timur di Belthangady, India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan pada 1999 oleh bulla "Cum Ampla" buatan Paus Yohanes Paulus II. Eparki tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Eparki Agung Tellicherry. Uskup dari keuskupan tersebut adalah Mar Lawrence Mukkuzhy.



</doc>
<doc id="2687112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687112" title="Eparki Thamarassery">
Eparki Thamarassery

Eparki Katolik Siro-Malabar Thamarassery adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut dibentuk pada 28 April 1986.



</doc>
<doc id="2687140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687140" title="Invasi Ceylon (1795)">
Invasi Ceylon (1795)

Invasi Ceylon adalah sebuah kampanye militer dengan pertempuran sebagai serangkaian peperangan amfibi antara musim panas tahun 1795 dan musim semi tahun 1796 antara garnisun koloni-koloni Batavia di Samudra Hindia Pulau Ceylon (kini Sri Lanka) dan sebuah pasukan invasi Britania yang dikirim dari India Britania. Republik Belanda telah menjadi sekutu Britania selama Perang Revolusi Prancis, namun dikuasai oleh Republik Prancis dalam musim dingin tahun 1794 dan dirombak menjadi negara pengekor Republik Batavia. Pemerintah Britania, bekerja dengan "Stadtholder" yang diasingkan, William dari Oranye, memerintahkan pengambilalihan aset-aset Batavia termasuk koloni-koloni bekas Imperium Belanda. Di antara wilayah pertama yang diserang adalah wilayah-wilayah yang berada di pantai Pulau Ceylon, dengan operasi yang awalnya difokuskan pada pelabuhan perdagangan di Trincomalee.

Untuk melaksanakan pengambilalihan koloni, pemerintah Britania menginstruksikan Lord Hobart, Gubernur Madras menggunakan pasukan yang dimilikinya untuk menyerbu dan merebut bagian-bagian pulau yang dikuasai Batavia. Pelaksanaan kampanye militer ini diserahkan kepada Kolonel James Stuart, didukung oleh pasukan angkatan laut di bawah Laksamana Muda Peter Rainier. Stuart meminta Gubernur Batavia Johan Van Angelbeek untuk menyerahkan koloninya dengan damai dan banyak pos perdagangan direbut tanpa perlawanan, namun pasukan Stuart menghadapi perlawanan di Trincomalee pada Agustus 1795 dan sebentar di Kolombo pada bulan Februari 1796. Setelah pengepungan singkat, pasukan Britania berhasil memperoleh penguasaan koloni Belanda tersebut, dan Ceylon akan tetap menjadi bagian dari Imperium Britania selama 153 tahun ke depan.

Pada tahun 1793, Kerajaan Britania Raya dan Republik Belanda terjun ke kancah perang dengan Republik Prancis, bergabung dalam Perang Revolusi Prancis yang sedang berlangsung. Meskipun ada perlawanan dari Angkatan Darat Kerajaan Belanda dan pasukan ekspedisi Britania, Republik Belanda dikuasai oleh Prancis pada musim dingin 1794–1795, Prancis merombak negara itu menjadi Republik Batavia, sebuah negara pengekor pemerintahan Prancis. Meskipun perang antara Britania dan Republik Batavia belum diumumkan, pemerintah Britania mengirim instruksi pada tanggal 19 Januari untuk merampas pelayaran Batavia dan, bersama dengan "Stadtholder" William dari Oranye, yang tinggal dalam pengasingan di London, agar koloni-koloni Batavia dinetralkan untuk menolak penggunaannya bagi Prancis. Pada 9 Februari, perintah-perintah ini memuncak dengan pecahnya perang antara Britania dan Republik Batavia.



</doc>
<doc id="2687152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687152" title="Insiden Makau (1799)">
Insiden Makau (1799)

Insiden Makau adalah suatu pertempuran yang berakhir dengan ketidakjelasan antara skuadron kuat Prancis dan kapal perang Spanyol dengan sebuah skuadron pendamping Angkatan Laut Britania Raya di Kepulauan Wanshan (atau Kepulauan Ladrones) dekat Makau pada 27 Januari 1799. Insiden ini terjadi dalam konteks kampanye militer Hindia Timur dalam Perang Revolusi Prancis, skuadron sekutu lawan yang berusaha mengganggu konvoi pedagang Britania yang berharga karena berlayar dari Dinasti Qing Tiongkok. Ini merupakan upaya yang kedua dalam tiga tahun; pada Insiden Selat Bali tahun 1797, sebuah skuadron fregat Prancis telah mundur untuk melawan enam Armada India Timur dalam perjalanan mereka ke Tiongkok. Pada awal tahun 1799, skuadron Prancis tersebut telah berpencar, dengan dua kapal fregat tersisa dikerahkan ke Filipina Spanyol. Di sana fregat tersebut bergabung dengan skuadron Manila Spanyol dan berlayar untuk menyerang konvoi-konvoi Tiongkok Britania yang berkumpul di Makau.

Komandan Britania di Hindia Timur, Laksamana Muda Peter Rainier khawatir terhadap kerentanan konvoi Tiongkok dan mengirim bala bantuan untuk mendukung satu-satunya kapal pendamping Angkatan Laut Britania Raya, kapal tiang HMS "Intrepid" di bawah Kapten William Hargood. Bala bantuan ini tiba pada 21 Januari, hanya enam hari sebelum skuadron sekutu lawan tiba di Makau. Hargood berlayar untuk menghadapi kapal Prancis dan Spanyol, dan pengejaran pun terjadi melalui Kepulauan Wanshan sebelum kontak hilang. Kedua belah pihak kemudian menyatakan bahwa satu sama lain telah menolak pertempuran, meskipun itu merupakan skuadron sekutu yang mundur, Hargood kemudian berhasil mengawal konvoi Tiongkok dengan aman ke arah barat.

Perdagangan Hindia Timur merupakan suatu komponen penting dari ekonomi Britania Raya dalam abad kedelapan belas. Dikelola oleh Perusahaan Hindia Timur Britania dari India Britania, barang-barang perdagangan eksotis dibawa dengan kapal-kapal dagang besar dan bersenjata lengkap yang dikenal sebagai Armada India Timur, yang berbobot antara 500 dan 1.200 ton panjang (510 dan 1.220 ton). Di antara bagian yang paling berharga dari perdagangan India Timur adalah konvoi tahunan dari Kanton, sebuah pelabuhan di Dinasti Qing Tiongkok. Pada awal setiap tahun, sebuah konvoi besar dari Armada India Timur akan berkumpul di Pelabuhan Whampoa dalam persiapan untuk perjalanan enam bulan mereka melintasi Samudra Hindia dan melalui Samudra Atlantik menuju Britania. Nilai perdagangan yang dibawa dalam konvoi ini, yang dijuluki "Armada Tiongkok", sangat besar: satu konvoi pada tahun 1804 dilaporkan membawa barang senilai lebih dari £8 juta dalam nilai kontemporer.(setara dengan £ sampai dengan tahun 2019).



</doc>
<doc id="2687157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687157" title="Pashtunistan">
Pashtunistan

Pashtūnistān (; juga disebut Pakhtūnistān, atau Pathānistān, yang berarti "negeri etnis Pashtun") adalah region bersejarah geografis yang dihuni oleh penduduk asli etnis Pashtun di Afghanistan dan Pakistan saat ini, di mana budaya, bahasa, dan identitas nasional Pashtun berasal. Nama-nama alternatif yang secara historis digunakan untuk region ini termasuk "Pashtūnkhwā" (), "Rōh" (), dan "Afghānistān" (), sejak setidaknya abad ke-3 Masehi dan seterusnya. Pashtunistan berbatasan dengan Punjab di sebelah timur, region-region berbahasa Persia dan Turkik di sebelah barat dan utara, Kashmir di sebelah timur laut, dan Balochistan di sebelah selatan.

Untuk pembagian administratif pada tahun 1893, Mortimer Durand menarik Garis Durand untuk membagi Pashtunistan, menetapkan batas-batas lingkaran pengaruh antara Raja Abdur Rahman Khan dan India Britania. Garis berpori ini yang melintasi pusat region Pashtun membentuk perbatasan modern antara Afghanistan dan Pakistan. Secara kasar, tanah air Pashtun membentang dari daerah selatan Sungai Amu di Afghanistan ke barat Sungai Indus di Pakistan, sebagian besar terdiri dari distrik-distrik barat daya, timur dan beberapa distrik utara Afghanistan, dan Khyber Pakhtunkhwa dan utara Balochistan di Pakistan.

Dua pejuang-penyair Pashtun Bayazid Pir Roshan dan Khushal Khan Khattak menghimpun pasukan Pashtun untuk bertempur melawan Kesultanan Mughal masing-masing pada abad ke-16 dan 17.Dalam masa-masa ini, bagian timur Pashtunistan diperintah oleh Mughal, sedangkan bagian barat diperintah oleh Dinasti Safawiyah Persia. Region Pashtun pertama kali memperoleh status otonom pada tahun 1709 ketika Mirwais Hotak berhasil memberontak melawan Safawiyah di Loy Kandahar. Etnis Pashtun kembali mencapai persatuan di bawah kepemimpinan Ahmad Shah Durrani, pendiri Dinasti Durrani, ketika dia mendirikan Kekaisaran Afganistan pada tahun 1747. Namun pada abad ke-19, Kekaisaran Afghanistan kehilangan sebagian besar wilayah timurnya kepada Kemaharajaan Sikh dan Imperium Britania. Para aktivis kemerdekaan India beretnis Pashtun terkenal yang menentang kekuasaan Kemaharajaan Britania termasuk Bacha Khan, Abdul Samad Khan Achakzai, dan Mirzali Khan (Faqir dari Ipi). Setelah pembentukan Pakistan tahun 1947, Mirzali Khan dan para pengikutnya menolak untuk mengakui Pakistan, dan melanjutkan perang mereka dari pangkalan mereka di Gurwek, Waziristan, melawan pemerintah negara baru tersebut.



</doc>
<doc id="2687162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687162" title="Ding Yuan">
Ding Yuan

Ding Yuan (wafat 189) adalah pejabat dan panglima perang dari Dinasti Han Timur, Tiongkok. Pada tahun 189, ia dan seorang panglima perang lain bernama Dong Zhuo dipanggil datang ke ibu kota negara, Louyang, untuk mengerahkan pasukan melawan Orang Kasim yang memberontak.

Menurut sebuah buku berjudul "Catatan Pahlawan "(英雄記) yang ditulis oleh Wang Can, Ding Yuan lahir di sebuah keluarga miskin. Sejak kecil, ia memiliki keahlian berkuda dan memanah.Di awal kariernya, ia bekerja sebagai Hakim Wilayah, ia tak pernah lari dari tanggung jawabnya. Ia tak takut menghadapi penjahat kelas kakap atau pun bandit. Karena keberaniannya, ia dipromosikan menjadi Inspektur untuk Provinsi Bing (并州).Di sana, ia bertemu dengan Lü Bu. Lü Bu sendiri dikenal sebagai ksatria dengan kemampuan tempur yang tinggi. Kemampuannya membuat Ding Yuan takjub dan akhirnya memutuskan untuk mengangkat Lü Bu menjadi Sekretaris Kepala yang menemani Ding Yuan di mana pun ia berada.

Pada tahun 189, Kaisar Ling tewas. He Jin yang memegang komando militer tertinggi kekaisaran kala itu memanggil Ding Yuan dan pasukannya ke ibu kota Louyang. Tujuannya adalah untuk mengalahkan pasukan Kasim yang memberontak. Namun sayang, sebelum pasukan Ding Yuan tiba, He Jin terbunuh oleh pemberontak itu.Selain Ding Yuan, He Jin juga memanggil Dong Zhuo, panglima perang dari Provinsi Liang. Tak lama setelah He Jin terbunuh, ia tiba di Louyang, lebih cepat dibandingkan pasukan Ding Yuan. Tak butuh lama baginya untuk bisa mengalahkan Kasim dan mengambil alih kekuasaan ibu kota.Saat Ding Yuan tiba, Dong Zhuo melihat kehebatan Lü Bu dan membujuknya untuk bergabung. Lü Bu setuju dan membunuh Ding Yuan, kemudian mempersembahkan kepalanya di hadapan Dong Zhuo.

Dalam novel Kisah Tiga Negara yang ditulis pada abad ke-14, Ding Yuan diceritakan menjadi rival Dong Zhuo saat ia menolak rencana Dong Zhuo menurunkan Kaisar Shao dan mengangkat Kaisar Xian sebagai gantinya. Dong Zhuo tentu kesal, tetapi saat itu ia tak berani berbuat banyak mengingat Lu Bu yang berstatus sebagai anak angkat Ding Yuan melindunginya dengan ketat.

Li Su, bawahan Dong Zhuo, menawarkan diri untuk membujuk Lu Bu bergabung. Untuk itu, ia segera mengajak Lu Bu bertemu dan menawarkan berbagai macam hadiah, termasuk Sang Kelinci Merah, seekor kuda yang terkenal dengan kecepatannya.Tertarik dengan hadiah yang ditawarkan, Lu Bu setuju untuk bergabung dengan Dong Zhuo, mengkhianati ayah angkatnya. Malam itu juga, ia menyerang tenda Ding Yuan, memenggal kepalanya, dan memberikannya ke Dong Zhuo keesokan harinya.




</doc>
<doc id="2687167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687167" title="Kuil Zhenguo">
Kuil Zhenguo

Kuil Zhenguo () adalah sebuah kuil Buddhis yang terletak 10 km dari Pingyao di desa Hadongcun, Provinsi Shanxi, Tiongkok. Balairung tertua kuil ini, Balairung Wanfo, dibangun pada tahun 963 pada masa Dinasti Han Utara, dan terkenal karena memiliki penopang yang sangat besar yang menahan atap dan ujung atap melayang. Patung-patung di dalam balairung adalah satu-satunya contoh patung Buddha abad ke-10 di Tiongkok.

Sejarah kuil ini dimulai pada tahun 963, ketika tercatat bahwa Balairung Sepuluh Ribu Buddha ("Wànfó diàn" 万佛殿) dibangun. Tanggal tersebut tertulis pada balok di dalam balairung, dan juga tanggal yang diberikan oleh sejarah lokal Kabupaten Pingyao yang ditulis pada abad ke-19. Sebuah prasasti yang dibuat tahun 1819 juga mengonfirmasi tanggal ini. Balairung Wanfo merupakan bangunan tertua di Kuil Zhenguo, dan satu-satunya bangunan yang bertahan yang berasal dari Dinasti Han Utara yang berusia singkat. Meskipun sedikit yang diketahui mengenai sejarah kuil ini, prasasti mencatata bahwa kuil ini direnovasi pada tahun 1540 dan 1816. Pada tahun 1997, bersama dengan kota Pingyao dan Kuil Shuanglin, Kuil Zhenguo masuk dalam daftar Warisan Dunia sebagai "Kota Kuno Pingyao’.

Kuil ini memiliki dua balairung utama dan satu pintu gerbang, dengan dua halaman di antara tiga bangunan. Terdapat sebuah tembok yang mengelilingi seluruh kompleks. Kuil ini memiliki pintu masuk di sebelah selatan, dengan Balairung Tianwang (天王殿) berfungsi sebagai pintu gerbang kuil ini. Balairung berikutnya, di sebelah utara, adalah Balairung Sepuluh Ribu Buddha, dan balairung terakhir disebut Balairung Sanfo (三佛殿), yang berasal dari Dinasti Qing. Halaman bagian utara juga memiliki dua balairung kecil yang menghadap ke araha timur dan barat yang disebut Balairung Guanyin (观音殿) dan Balairung Dizang (地藏殿), dengan keduanya berasal dari Dinasti Ming. Terdapat juga dua menara lonceng yang terletak di kedua sisi Balairung Tianwang.

Balairung yang paling penting dalam kuil ini adalah Balairung Sepuluh Ribu Buddha ("Wànfó diàn" 万佛殿), salah satu bangunan kayu tertua Tiongkok. Ini merupakan sebuah balairung dengan "atap hip" dan pelana "tiga ceruk satu ujung atap" yang hampir persegi dalam bentuk, berukuran 11,6 meter kali 10,8 meter, dan tinggi 8,8 meter.



</doc>
<doc id="2687201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687201" title="Muhammad bin Qasim">
Muhammad bin Qasim

‘Imādud-Dīn Muḥammad bin Qāsim ats-Tsaqafī (; 695715) adalah seorang jenderal Umayyah yang menaklukkan wilayah Sindh dan Multan di sepanjang Sungai Indus (sekarang bagian dari Pakistan) bagi Kekhalifahan Umayyah. Ia lahir dan dibesarkan di kota Ta'if (di Arab Saudi saat ini). Penaklukan Qasim atas Sindh dan bagian paling selatan dari Multan memungkinkan penaklukan India oleh Muslim.

Sebagai anggota suku Tsaqif di wilayah Ta'if, ayah Muhammad bin Qasim adalah Qasim bin Yusuf, yang meninggal ketika Muhammad bin Qasim masih kecil, meninggalkan ibunya bertanggungjawab terhadap pendidikan dan kebutuhannya sehari-hari. Gubernur Umayyah Al-Hajjaj bin Yusuf Al-Thaqafi, paman paternal Muhammad bin Qasim, adalah sosok penting dalam mengajarkan Muhammad bin Qasim mengenai peperangan dan pemerintahan. Muhammad bin Qasim menikah dengan sepupunya Zubaidah, putri Al-Hajjaj, sesaat sebelum pergi ke Sindh.

Karena hubungan dekatnya dengan Al-Hajjaj, Bin Qasim dieksekusi setelah aksesi Khalifah Sulaiman bin Abdul-Malik.

Menurut Berzin, ketertarikan Umayyah terhadap wilayah tersebut terjadi karena serangan Raja Dahir dari Sindh pada kapal-kapal Muslim dan pemenjaraan mereka terhadap pria dan wanita Muslim. Mereka sebelumnya tidak berhasil menguasai rute, melalui Celah Khyber, dari Kabul Shahi di Gandhara. Namun dengan merebut Sindh, yang bersebelahan di selatan dengan Gandhara, mereka mampu membuka front kedua melawan Gandhara; suatu prestasi yang pernah mereka lakukan, pada satu kesempatan, sebelumnya.

Menurut Wink, ketertarikan Umayyah pada wilayah tersebut dibangkitkan oleh operasi "Med" (suku Skithia yang tinggal di Sindh) dan lainnya. Med telah membajak pengiriman Sasaniyah di masa lalu, dari mulut Tigris ke pantai Sri Lanka, di "bawarij" mereka dan saat ini mampu memangsa pengiriman Arab dari pangkalan mereka di Kutch, Debal dan Kathiawar. Pada saat itu, Sindh adalah daerah frontier liar di al-Hind, yang dihuni kebanyakan oleh suku-suku semi-nomaden yang kegiatannya mengganggu sebagian besar Samudra Hindia Barat. Sumber-sumber Muslim bersikeras bahwa ini adalah kegiatan yang dilakukan secara rutin di sepanjang rute perdagangan India yang semakin penting oleh bajak laut Debal dan lainnya yang memaksa Arab untuk menaklukkan daerah itu, untuk mengendalikan pelabuhan dan rute maritim di mana Sindh adalah pusatnya, serta, lintasan darat. Selama masa kegubernuran Hajjaj, "Med" Debal di salah satu penyergapan mereka telah menculik wanita Muslim yang melakukan perjalanan dari Sri Lanka ke Arab, sehingga menyediakan "casus belli" dengan kekuatan yang meningkat dari Kekhalifahan Umayyah yang memungkinkan mereka untuk mendapatkan pijakan di dalam wilayah Makran, Balochistan dan Sindh.
Disebutkan pula sebagai alasan untuk kampanye ini adalah kebijakan untuk memberikan perlindungan bagi Sasaniyah yang melarikan diri dari kemajuan Arab dan dari pemberontak Arab dari Konsolidasi Umayyah terhadap aturan mereka.

Orang-orang Arab ini kemudian dipenjara oleh Gubernur Deebal Partaab Raye. Sebuah surat yang ditulis oleh seorang gadis Arab yang melarikan diri dari penjara Partab Raye meminta bantuan Hajjaj Bin Yusuf. Ketika Hajjaj meminta Dahir untuk membebaskan tahanan dan memberikan kompensasi, yang terakhir ditolak dengan alasan bahwa ia tidak memiliki kendali atas mereka. Al-Hajjaj mengirim Muhammad Bin Qasim untuk beraksi melawan Sindh pada tahun 711.

Mawali; non-Arab yang baru berpindah agama ke Islam; yang biasanya bersekutu dengan lawan politik Al-Hajjaj dan dengan demikian sering dipaksa untuk berpartisipasi dalam pertempuran di perbatasan Kekhalifahan Umayyah — seperti Kabul, Sindh dan Transoxiana. Dorongan yang sebenarnya ke wilayah tersebut telah berakhir sebagai kebijakan Arab sejak masa Khulafaur Rasyidin Umar bin Khattab, yang setelah menerima laporan mengenai ketidakramahan dan tanah yang miskin, telah menghentikan usaha ekspedisi ke wilayah tersebut.

Hajjaj lebih berhati-hati dan merencanakan kampanye ini daripada kampanye kedua di bawah Badil bin Tuhfa. Hajjaj mengawasi kampanye ini dari Kufa dengan mempertahankan kontak dekat dengan Muhammad bin Qasim dalam bentuk laporan rutin yang tujuannya utusan khusus diperdebatkan antara Basra dan Sindh. Tentara yang berangkat dari Shiraz pada 710 M di bawah Muhammad bin Qasim terdiri dari 6,000 kavaleri Suriah dan detasemen "mawali" dari Irak. Di perbatasan Sindh ia bergabung dengan penjaga depan dan enam ribu pengendara unta serta kemudian bala bantuan dari gubernur Makran dipindahkan secara langsung ke Debal melalui laut bersama dengan lima ketapel ("manjanik"). Tentara yang akhirnya menangkap Sindh kemudian mendapat tambahan pasukan dari Gurjar dan Med serta laskar lain yang mendengar keberhasilan di Sindh. Ketika Muhammad bin Qasim melewati Makran sambil meningkatkan kekuatannya, ia harus kembali menaklukkan kota-kota Umayyah yang sibuk di Fannazbur dan Arman Belah (Lasbela) Kota pertama yang diserang adalah Debal dan atas perintah Al-Hajjaj, dia menuntut pembalasan berdarah pada Debal dengan tidak memberikan perempatan ke penduduknya atau pendeta dan menghancurkan kuil besarnya.
Dari Debal tentara Arab kemudian berbaris ke utara mengambil kota-kota seperti Nerun dan Sadusan (Sehwan) secara damai. sering menggunakan komponen mereka; selain itu, seperlima dari hasil jarahan termasuk budak kemudian dikirim ke Hajjaj dan kepada Khalifah. Penaklukan kota-kota ini dicapai dengan mudah; namun pasukan Raja Dahir dipersiapkan di sisi lain Indus belum diperangi. Dalam persiapan untuk menemui mereka, Muhammad bin Qasim pindah kembali ke Nerun untuk memasok dan menerima bala bantuan yang dikirim oleh Hajjaj. Berkemah di tepian timur Indus, Qasim mengirim utusan dan menawar dengan Jats di sungai dan tukang perahu. Setelah mengamankan bantuan Mokah Basayah, "Raja Pulau Bet", Muhammad bin Qasim menyeberangi sungai di mana ia bergabung dengan kekuatan Thakur dari Bhatta dan Jats dari barat.

Di Ar-rur (Rohri) dia disambut oleh pasukan Dahir dan Jats timur dalam pertempuran. Dahir meninggal dalam pertempuran, pasukannya dikalahkan dan Muhammad bin Qasim yang menang dan mengambil kendali Sindh. Di belakang pertempuran, tentara musuh dihukum mati — namun tidak bagi tukang, pedagang atau petani — dan Dahir serta para pemimpinnya, "putri para pangeran" dan seperlima biasa dari rampasan dan budak dikirim ke Hajjaj. Dengan cepat ibu kota dari provinsi lain, Brahmanabad, Alor (Aror) dan Multan, direbut di samping kota-kota di antara mereka dengan hanya sedikit korban dari pihak Muslim. Biasanya setelah pengepungan beberapa minggu atau bulan, orang-orang Arab memperoleh sebuah kota melalui campur tangan para kepala rumah dagang yang dengannya perjanjian dan kesepakatan berikutnya dapat diselesaikan. Setelah pertempuran, semua orang yang bertikai dieksekusi dan istri serta anak-anak mereka diperbudak dalam jumlah yang cukup besar dan seperlima biasa dari rampasan dan budak dikirim ke Hajjaj. Penduduk daerah ini didorong untuk melanjutkan perdagangan dan pajak serta upeti mereka.

Penaklukan Sindh, di Pakistan saat ini, meskipun menghabiskan biaya besar, merupakan keuntungan besar bagi Kekhalifahan Umayyah. Namun, keuntungan selanjutnya dihentikan oleh kerajaan Hindu selama kampanye Umayyah di India. Orang-orang Arab mencoba menyerbu India namun mereka dikalahkan oleh raja India utara Nagabhata dari Dinasti Gurjara Pratihara dan oleh Kaisar India selatan Vikramaditya II dari dinasti Chalukya pada awal abad ke-8. Setelah kegagalan ekspedisi lebih lanjut di Kathiawar, para penulis sejarah Arab mengakui bahwa Khalifah Mahdi "menyerah terhadap proyek penaklukan India."

Strategi militer telah digariskan oleh Al-Hajjaj dalam sebuah surat yang dikirim kepada Muhammad bin Qasim:
Perhatian pertama orang-orang Arab adalah untuk memfasilitasi penaklukan Sindh dengan korban paling sedikit sementara juga berusaha untuk melestarikan infrastruktur ekonomi. Kota diberi dua pilihan: tunduk pada otoritas Islam secara damai atau diserang dengan kekerasan ("anwattan"), dengan pilihan yang mengatur perlakuan mereka pasca perebutan tersebut. Perebutan kota-kota ini biasanya dilakukan melalui perjanjian dengan pihak dari musuh, yang kemudian memperpanjang hak istimewa dan imbalan materi. Terdapat dua jenis perjanjian, ""Sulh"" atau ""ahd-e-wasiq" (tunduk)" dan ""aman" (penyerahan diri/ damai)". Di antara kota dan benteng yang direbut dengan kekuatan bersenjata, Muhammad bin Qasim melakukan eksekusi mati "ahl-i-harb" (pejuang) sebagai bagian dari strategi militernya, sementara yang masih hidup diperbudak.

Di saat resistensi terasa kuat, berkepanjangan dan intensif, hingga mengakibatkan banyak korban dari pihak Arab, tanggapan Muhammad bin Qasim sangat dramatis, mengakibatkan 6,000 kematian di Rawar, antara 6,000 dan 26,000 di Brahmanabad, 4,000 di Iskalandah, dan 6,000 di Multan. Sebaliknya, di area yang diambil dengan "sulh", seperti Armabil, Nirun, dan Aror, perlawanan berlangsung ringan dan sedikit timbul korban. Sulh tampaknya merupakan cara penaklukan yang disukai Muhammad bin Qasim, metode yang digunakan untuk lebih dari 60% kota dan suku yang dicatat oleh Baladhuri dan Chach Nama. Pada satu titik, dia benar-benar dimarahi oleh Al-Hajjaj karena terlalu lunak. Sementara itu, rakyat biasa sering diampuni dan didorong untuk terus bekerja; Al-Hajjaj memerintahkan agar opsi ini tidak diberikan kepada penduduk Debal, tetapi Qasim masih menerapkannya kepada kelompok dan individu tertentu.

Setelah setiap fase utama penaklukannya, Muhammad bin Qasim berusaha untuk menegakkan hukum dan ketertiban di wilayah yang baru ditaklukkan dengan menunjukkan toleransi beragama dan menggabungkan kelas penguasa – Brahmana dan Shramana – ke dalam administrasinya.

Setelah penaklukan, Muhammad bin Qasim bertugas membentuk struktur administratif bagi negara Muslim yang stabil yang menggabungkan tanah asing yang baru ditaklukkan, dihuni oleh non-Muslim. Ia mengadopsi kebijakan damai, meminta penerimaan pemerintahan Muslim oleh penduduk pribumi sebagai imbalan atas tidak adanya campur tangan dalam praktik keagamaan mereka, selama penduduk pribumi membayar pajak dan upeti mereka. Sebagai imbalannya, negara memberikan perlindungan kepada non-Muslim dari serangan dan musuh asing. Dia mendirikan hukum Syariat Islam bagi orang-orang di wilayah tersebut; namun, umat Hindu diizinkan untuk memerintah desa mereka dan menyelesaikan perselisihan mereka sesuai dengan hukum mereka sendiri, dan lembaga hierarkis tradisional, termasuk Kepala Desa ("Rais") dan Kepala Suku ("dihqan") dipertahankan. Seorang perwira Muslim yang disebut "amil" ditempatkan dengan pasukan kavaleri untuk mengelola setiap kota secara turun temurun.

Di mana saja, pajak ("mal") dan upeti ("kharaj") diterapkan dan jaminan diambil — terkadang ini juga berarti penjaga kuil. Penduduk pribumi non-Muslim dibebaskan dari dinas militer dan dari pembayaran sistem pajak yang diamanatkan secara agama bagi Muslim yakni Zakat, namun demikian sistem pajak yang dibebankan kepada mereka adalah jizya - pajak progresif, menjadi lebih besar bagi kelas atas dan lebih ringan bagi orang miskin. Selain itu, tiga persen dari pendapatan pemerintah dialokasikan kepada Brahmana.

Muhammad bin Qasim telah memulai persiapan untuk perluasan lebih lanjut ketika Hajjaj meninggal, seperti halnya Khalifah Al-Walid I, yang digantikan oleh Sulaiman bin Abdul-Malik, yang kemudian membalas dendam terhadap semua yang telah dekat kepada Hajjaj. Sulaiman berutang dukungan politik terhadap lawan Hajjaj dan kedua jenderal Hajjaj Qutaibah bin Muslim dan Qasim. Ia juga menunjuk Yazid bin al-Muhallab, setelah disiksa oleh Hajjaj dan putra dari Al Muhallab bin Abi Suffrah, sebagai gubernur Fars, Kirman, Makran, dan Sindh; ia segera menempatkan Qasim dalam rantai ini.

Terdapat dua catatan berbeda mengenai rincian nasib Qasim:






</doc>
<doc id="2687207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687207" title="Raymond Chow">
Raymond Chow

Raymond Chow Man-Wai, (; 8 Oktober 1927 – 2 November 2018) adalah seorang produser film dan pembawa acara Hong Kong. Dia merupakan tokoh di balik kesuksesan memperkenalkan seni bela diri dan sinema Hong Kong ke panggung internasional. Sebagai pendiri Golden Harvest, dia melahirkan beberapa bintang terbesar dari genre seni bela diri, termasuk Bruce Lee, Jackie Chan, dan Tsui Hark.

Beretnis Han Hakka, Chow mengikuti kuliah di Universitas Santo Yohanes, Shanghai, dan lulus dengan gelar B.A dalam jurnalisme tahun 1949. Pada tahun 1951 dia bergabung dengan kantor Voice of America di Hong Kong. Dia juga belajar seni bela diri di bawah master Lam Sai-wing.

Karier film Chow dimulai pada tahun 1958. Dia adalah kepala publisitas dan kepala produksi Shaw Brothers antara tahun 1958 dan 1970. Dia menyewa studio Cathay dan mengontrak jaringan ekshibisi 104 bioskop di Asia Tenggara. Pada saat itu Cathay merupakan kekuatan yang dominan dalam industri film Malaysia.

Ketika Cathay ingin mengakhiri persekutuan dagang perusahaan di Hong Kong, Chow meninggalkan Shaw Brothers untuk mendirikan Golden Harvest pada tahun 1970. Dia memanfaatkan kekurangan Shaw Brothers, yang memiliki sistem yang membatasi kreativitas, dan mampu memikat Bruce Lee ke Golden Harvest, membuatnya menjadi pesaing serius bagi Shaw Brothers. Di bawah kepemimpinan Chow, Golden Harvest menjadi fondasi bagi sinema Hong Kong memimpin penjualan "box office" Hong Kong selama dua dekade dari tahun 1970-an hingga 1980-an.

Sementara Chow dipuji karena memproduksi banyak film, dalam audio komentar untuk rilis Britania Raya "Zu Warriors from the Magic Mountain", Tsui Hark dalam sebuah percakapan dengan Bey Logan yang menanyakan pertanyaan dasar mengenai peran Chow sebagai produser film, menjelaskan bahwa pujian ini sebagian besar tidak berhubungan. Tsui menyatakan bahwa peran produser di studio sering tidak lebih dari lampu hijau dan memastikan pendanaan proyek, dan bahwa produser seperti Chow akan jarang, jika pernah, menginjakkan kaki di lokasi syuting selama pembuatan film. Raymond Chow officially announced his retirement in Hong Kong on November 5, 2007.

Chow meninggal pada 2 November 2018 di Hong Kong.



</doc>
<doc id="2687224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687224" title="390 (angka)">
390 (angka)

390 (dibaca tiga ratus sembilan puluh) adalah sebuah angka yaitu bilangan asli setelah 389 dan sebelum 391.



</doc>
<doc id="2687231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687231" title="700 (angka)">
700 (angka)

700 (tujuh ratus) adalah sebuah angka yaitu bilangan asli setelah 699 dan sebelum 701.

Merupakan jumlah empat bilangan prima berurutan (167 + 173 + 179 + 181) dan .








</doc>
<doc id="2687234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687234" title="800 (angka)">
800 (angka)

800 (delapan ratus) adalah sebuah angka yaitu bilangan asli setelah 799 dan sebelum 801.

Merupakan jumlah empat bilangan prima berurutan (193 + 197 + 199 + 211) dan .















</doc>
<doc id="2687236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687236" title="900 (angka)">
900 (angka)

900 (sembilan ratus) adalah sebuah angka yaitu bilangan asli setelah 899 dan sebelum 901. Merupakan kuadrat dari 30 dan jumlah totient fungsi Euler untuk 54 bilangan bulat pertama. Dalam basis 10 merupakan .

900 juga:













1000 (angka)


</doc>
<doc id="2687295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687295" title="Andi Depu">
Andi Depu

Andi Depu Maraddia Balanipa, Puang Depu Maraddia Balanipa atau Ibu Agung (lahir di Tinambung, Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Agustus 1907 - wafat di Ujungpandang, Sulawesi Selatan, 18 Juni 1985) adalah seorang pejuang wanita asal Indonesia. Ia berhasil mempertahankan Tinambung, Polewali Mandar dari penaklukan Belanda. Pada 1942, ia mengibarkan bendera Merah Putih pada awal kedatangan pasukan Jepang di Mandar. Ia mendapatkan anugerah Bintang Maha Putra Tingkat IV dari Presiden Soekarno.

Pada 10 November 2018, ia dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo bersama dengan Abdurrahman Baswedan, Kasman Singodimedjo, Depati Amir, Sjam'un dan Pangeran Muhammad Noor.

Pada tanggal 8 November 2018, Pemerintah Republik Indonesia melalui Presiden Ir. Joko Widodo menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dengan diterbitkannya Keppres No 123/TK/Tahun 2018, tentang Penganugerahan Gelar Pahlawan Nasional. 


</doc>
<doc id="2687300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687300" title="Ibu Agung">
Ibu Agung

Ibu Agung adalah sebuah gelar yang diberikan kepada:


</doc>
<doc id="2687303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687303" title="Imam Besar Ptah">
Imam Besar Ptah

Imam Besar Ptah terkadang merujuk kepada "Sosok Teragung dari Para Pengrajin" ("wr-ḫrp-ḥmwt"). Gelar tersebut merujuk kepada Ptah sebagai dewa pelindung pengrajin.


</doc>
<doc id="2687304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687304" title="Kleopatra dan Kaisar">
Kleopatra dan Kaisar

Kleopatra dan Kaisar (), juga dikenal sebagai Kleopatra Menghadap Kaisar, adalah sebuah lukisan minyak di atas kanvas karya seniman akademik Prancis Jean-Léon Gérôme, yang dirampungkan pada tahun 1866. Pembuatan karya tersebut awalnya ditugaskan oleh negarawan Prancis La Païva, tetapi ia tak senang dengan hasilnya dan mengembalikannya kepada Gérôme. Lukisan tersebut dipamerkan di Salon 1866 dan Royal Academy of Arts pada 1871.



</doc>
<doc id="2687305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687305" title="Fedor von Bock">
Fedor von Bock

Marsekal lapangan Moritz Albrecht Franz Frederick Fedor von Bock (lahir Küstrin 3-12-1880 Wafat Oldenburg 4-05-1945) umur 64 adalah seorang Marsekal AD Jerman pada Era Nazi ia memulai pengabdian Militernya di sekitar tahun 1900-an.,ia merupakan pimpinan tertinggi tentara Utara Jerman di Tahun 1939,Tentara Grup B di tahun 1940 dan tentara tengah Jerman Pada usaha penjepitan Jerman terhadap Uni Soviet dalam Operasi Barbarossa pemimpin usaha penyerbuan Moskow juga sebagai pimpinan tentara angkatan darat Jerman grup B pada operasi FallGelb dan serangan Blitzkrieg ke Polandia. dia juga meraih berberapa penghargaan seperti Poùr le Merite dan RitterKreuz kepribadian nya bersifat tegas dan keras walaupun tidak terlalu baik dalam bidang taktik tetapi ia adalah seorang motivator sehingga dijuluki sebagai "api suci dari Kurstin"dan sang pengkhotbah.selain Merupakan Marsekal Lapangan Jerman Era PD 2 Fedor Von Bock Juga Adalah Keponakan Dari Erich von Falkenhayn Karena Ibundanya Adalah Saudara Perempuan Dari Erich von Falkenhayn


</doc>
<doc id="2687307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687307" title="Eparki Melbourne (Siro-Malabar)">
Eparki Melbourne (Siro-Malabar)

Eparki Katolik Siro-Malabar Santo Tomas Rasul Melbourne adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) Gereja Katolik Siro-Malabar "sui iuris" di Australia. Didirikan pada 2014, eparki tersebut adalah eparki Gereja Siro-Malabar kedua di luar India, setelah Eparki Chicago, dan memiliki yurisdiksi atas umat Katolik Siro-Malabar di seluruh Australia.



</doc>
<doc id="2687310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687310" title="Eparki Mississauga">
Eparki Mississauga

Eparki Siro-Malabar Mississauga adalah sebuah eparki untuk seluruh umat Katolik Siro-Malabar di Kanada. Ekarkat tersebut merupakan subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Eparki tersebut terdiri dari dua belas gereja dan tiga puluh empat misi, yang tersebar di Ontario dan Alberta.




</doc>
<doc id="2687315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687315" title="Eparki Britania Raya">
Eparki Britania Raya

Eparki Katolik Siro-Malabar Britania Raya adalah eparki tunggal (keuskupan Katolik Timur) untuk umat Katolik Siro-Malabar (Ritus Siro-Oriental atau Kaldea) di Britania Raya, dengan tahta di Preston, Lancashire. Eparki tersebut bukanlah bagian dari provinsi gerejawi manapun dan merupakan subyek langsung dari Uskup Agung Mayor Ernakulam–Angamaly dan Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental. Eparki tersebut memiliki yurisdiksi atas umat Katolik Siro-Malabar di seluruh Britania Raya: Inggris, Skotlandia dan Wales (Britania Raya kecuali Irlandia Utara).



</doc>
<doc id="2687319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687319" title="Serangan Suez Pertama">
Serangan Suez Pertama

Pertempuran Suez Pertama (28 Desember 1915-4 Februari 1915) adalah pertempuran yang melibatkan Britania Raya dengan Kesultanan Utsmaniyah pertempuran ini berlangsung singkat dan hanya menelan korban gabungan kurang dari 1500 orang walaupun persiapan nya sangat lama.
Dalam pertempuran ini Britania Raya Dipimpin oleh Archibald Murray. Dan Kesultanan Utsmaniyah Dipimpin oleh Djemal Pasha Dan Freiherr von Kressentein

</doc>
<doc id="2687322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687322" title="Eparki Chicago (Siro-Malabar)">
Eparki Chicago (Siro-Malabar)

Eparki Katolik Siro-Malabar Santo Tomas Chicago adalah sebuah eparki Katolik Timur untuk umat Katolik Siro-Malabar di Amerika Serikat. Didirikan pada 2001, eparki tersebut adalah salah satu dari tiga eparki Gereja Siro-Malabar di luar India, dan memiliki yurisdiksi atas umat Katolik Siro-Malabar di seluruh AS. Eparki tersebut bermarkas di Chicago, Illinois.



</doc>
<doc id="2687326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687326" title="Eksarkat Apostolik Kanada">
Eksarkat Apostolik Kanada

Eksarkat Apostolik Kanada dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2687334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687334" title="Daftar tokoh yang diusulkan menjadi pahlawan nasional Indonesia">
Daftar tokoh yang diusulkan menjadi pahlawan nasional Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh yang diusulkan menjadi pahlawan nasional Indonesia.

Pejuang asal Kalimantan Timur, Gubernur Kalimantan Timur ke-2. Lembaga Studi Sejarah Lokal Komunitas Samarinda Bahari (Lasaloka-KSB) mengusulkan kepada pemerintah untuk menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional bagi Abdoel Moeis Hassan. Usulan ini dilakukan setelah Seminar dan Bedah Buku "Moeis Hassan dalam Sejarah Perjuangan dan Revolusi di Kalimantan Timur" tanggal 2 Juni 2018 di Gedung Dinas Perpustakaan dan Kearsipan Daerah Provinsi Kalimantan Timur.

Ulama sekaligus pendiri Darud Dakwah Wal Irsyad (DDI) yang dimintai restu Andi Mattalata sebelum berjuang di Pulau Jawa. Pada 12 Oktober 2018, Anggota DPR RI dari Farksi PDIP, Hamka Haq bertemu dengan Gubernur Sulawesi Selatan Prof Nurdin Abdullah Ruang Kerja Gubernur Sulsel untuk mengusulkan pemberian gelar pahlawan nasional kepada Ambo Dalle

Presiden Republik Indonesia ke-4. Salah satu pendukung utama dari pengusulannya sebagai pahlawan adalah Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) yang didirikan olehnya.

Putri dari pahlawan nasional jenderal Abdul Haris Nasution yang wafat selama Gerakan 30 September 1965. Pada 2 Juli 2018, Ketua DPR Bambang Soesatyo menyatakan dukungannya terhadap penetapan Ade Irma Nasution sebagai pahlawan nasional.

Prajurit KKO berpangkat Letnan Jenderal, Gubernur DKI Jakarta ke-7. Adapun pihak yang mengusungnya menjadi pahlawan nasional antara lain Pemprov DKI Jakarta dan Pemprov Jawa Barat.

Pada 26 Juli 2015, Forum Peduli Kejuangan Andi Mattalatta dan Sejarahnya (Kamase) mengusulkan pemberian gelar pahlawan nasional kepada Andi Mattalata.

Pada 9 April 2017, sejumlah budayawan dan sastrawan asal Sumatra Barat yang tergabung dalam Forum Inisiator Pengusulan Chairil Anwar menjadi Pahlawan Nasional mengusulkan agar Chairil Anwar diberi gelar pahlawan nasional.

Pada 17 Maret 2013, warga Solo menggalang 1000 tanda tangan untuk pengusulan Gesang sebagai pahlawan nasional. Aksi tersebut diikuti oleh Gubernur Jakarta (kemudian Presiden) Joko Widodo dan kelak Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.

Tentara berpangkat Letnan Kolonel berdarah Betawi. Pada 14 September 2018, Forum Warga Betawi mengusulkannya menjadi pahlawan nasional di Jakarta.

Pada 10 November 2014, Pengageng Kusumawandawa, KGPH Puger mengaku telah mengirim surat permohonan kepada Presiden Joko Widodo untuk mengusulkan Pakubuwana X dan Pakubuwana XI menjadi pahlawan nasional.

Ia diusulkan menjadi pahlawan nasional dalam Seminar Nasional Dalam Rangka Pengusulan Gelar Pahlawan Nasional bagi Prof. Dr. M. Sardjito, MPH di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta yang diadakan pada 27 Februari 2018 oleh Rektor Universitas Gajah Mada (UGM) Panut Mulyono dan Universitas Islam Indonesia.

Presiden Republik Indonesia ke-2. Salah satu pendukung utama dari pengusulannya sebagai pahlawan nasional adalah Partai Golongan Karya (Golkar) dan Ketua DPP Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra), Ahmad Riza Patria mewajarkannya.

Sultan dari Pontianak, Menteri Negara di Kabinet Republik Indonesia Serikat, perancang Lambang negara Indonesia. Adapun pihak yang mengusungnya menjadi pahlawan nasional ialah Yayasan Sultan Hamid II.

Pada 6 November 2018, ketua bidang kerjasama antar lembaga persatuan karyawan film dan televisi, Embi C. Noer menemui Wakil Presiden Jusuf Kalla dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan di kantor Wapres, Jakarta Pusat untuk mengusulkan agar Usmar Ismail dijadikan pahlawan nasional.


</doc>
<doc id="2687365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687365" title="Pertempuran Kharkov Pertama">
Pertempuran Kharkov Pertama

Pertempuran Kharkov 1 terjadi pada tahun 1942 antara tentaraNazi Jerman dibawah pimpinan Erich von Manstein melawan tentara Uni Soviet dibawah pimpinan Vasily Chuikov yang terjadi di sekitar kota Kharkov yang berakhir dengan kemenangan Jerman ini melibatkan hampir 1.500.000 tentara Soviet melawan 400.000 tentara Jerman dan menelan korban jiwa sekitar 50.000-300.000 dari kedua belah pihak.

</doc>
<doc id="2687373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687373" title="Gereja Novena">
Gereja Novena

Gereja Santo Alfonsus (yang dikenal sebagai Gereja Novena) adalah sebuah gereja Katolik yang berlokasi di Jalan Thomson 300. Gereja ini berada dalam pengurusan oleh Kongregasi Sang Penebus Mahakudus. Nama Gereja Novena merujuk kepada doa novena, yang karenanya gereja ini menjadi ternama. Di Gereja Santo Alfonsus ibadah novena biasanya menarik jumlah massa yang lebih besar untuk hadir dibandingkan pada saat Misa yang rutin diadakan setiap hari Minggu. Karena devosi novena yang ternama tersebut, sejumlah orang dari seluruh negeri dan beberapa negara lainnya untuk hadir ke gereja tersebut. Devosi tersebut memberikan nama untuk area sekitarnya, yakni Novena.

Gereja Santo Alfonsus didirikan pada tahun 1935. Gedung gereja dibangun pada tahun 1950 dan dirancang oleh firma arsitektur Swan dan Maclaren. Serambi dikembangkan pada akhir tahun 1950-an terkait dengan semakin banyaknya devosan yang mengikuti kegiatan Novena pada hari Sabtu. Dinding samping yang ada sebelumnya di aula gereja utama dihapus dan sejumlah kisi-kisi ditambahkan. Setelah renovasi selama 33 bulan dan menghabiskan 54 juta Dolar Singapura, pembangunan kembali Gereja Novena selesai. Gereja dibuka kembali pada 29 September 2017, di mana gaya Gotik merupakan hal yang menonjol dari penampilan gereja ini.

Devosi novena kepada Bunda Maria Penolong Abadi adalah sebuah novena ternama yang digelar pada setiap Sabtu dan biasanya menarik ribuan massa devosan untuk hadir mengikutinya. Kegiatan ini dimulai oleh para Redemptoris pada tahun 1949 di sebuah kapel kecil dan pada awalnya hanya sejumlah kecil orang yang mengikutinya. Namun demikian, kabar mengenai devosi dan berita akan terjawabnya permohonan yang diajukan membuat jumlah umat yang mengikutinya berkembang dengan cepat. Kabar tersebut menyebar dari mulut ke mulut, namun terdapat juga sejumlah stiker yang didistribusikan Gereja dengan tulisan ""Have You Been To The Novena?"" (apakah kamu sudah ke Novena?)

Peningkatan jumlah devosan membuat keperluan untuk perluasan gedung gereja, sehingga dilakukan penambahan serambi di samping gedung utama gereja. Saat ini, terdapat 10 sesi selama 30 menit yang diadakan setiap hari Sabtu, di mana setiap sesi diikuti oleh sekitar 3.000 devosan, di mana juga terdapat umat yang tidak beragama Katolik yang mengikuti kegiatan ini.

Prosesi tahunan dimulai pada 21 Juni 1953 dan dilaksanakan setiap tahun pada hari Minggu pertama dalam bulan September untuk menghormati Bunda Maria Penolong Abadi. Hal ini cukup ternama dan mengundang devosan dari berbagai kepercayaan dan latar belakang sejumlah puluhan ribu orang, dan sempat mencapai jumlah 30.000 pada tahun 1970. Gereja menyelenggarakan prosesi tahunan ke-61 sebelum gereja tutup untuk pembangunan ulang.

Pada tahun 2011, Gereja mengumumkan bahwa gedung gereja yang ada akan direnovasi secara besar, untuk keperluan menampung jumlah umat yang lebih besar dalam kegiatan novena setiap Sabtunya. Biaya total untuk pembangunan gedung baru, Pusat Pastoral, dan lahan parkir bawah tanah mencapai 55,4 juta Dolar Singapura. Gereja ditutup pada 1 Oktober 2014 dan dibuka kembali pada 29 September 2017. Dedikasi dan pembukaan Gereja Novena dipimpin oleh Uskup Agung Singapura, William Goh, pada 25 Oktober 2017.

Beberapa imam dan bruder yang bertugas di Gereja Novena, yakni:


</doc>
<doc id="2687374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687374" title="Eparki Bhadravathi">
Eparki Bhadravathi

Eparki Katolik Siro-Malabar Bhadravathi dibentuk oleh bulla kepausan "Cum Ampla" buatan Benediktus XVI sebagai suffragan Eparki Agung Tellicherry.
Teritorial keuskupan Bhadravathi meliputi dua distrik sipil di Negara Bagian Karnataka - Shimoga dan Chikmagalur.



</doc>
<doc id="2687385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687385" title="Timur Muhammad">
Timur Muhammad

Gusti Raden Mas Timur Muhammad () adalah seorang putra dari Sultan Hamengkubuwono V dan permaisurinya GKR. Sekar Kedhaton yang lahir 13 hari setelah ayahnya wafat (5 Juni 1855). Ia kemudian diasuh oleh Kanjeng Pangeran Haryo (KPH) Suryaning Ngalogo. Berdasarkan urutannya, Timur Muhammad memiliki hak untuk naik tahta. Namun karena skandal yang timbul usia kematian ayahnya, jabatan sultan jatuh ke tangan pamannya, Gusti Raden Mas (GRM) Mustojo.


</doc>
<doc id="2687393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687393" title="Betaljemur Adammakna">
Betaljemur Adammakna

Serat Betaljemur Adammakna adalah sebuah primbon yang ditulis oleh KPH. Cokroningrat. Primbon tersebut dipakai oleh orang Jawa untuk menentukan sifat seseorang lewat tanggal kelahirannya. Karya tersebut terdiri dari 337 bab yang dibagi menjadi 8 jilib buku, yakni:

Primbon tersebut termasuk primbon yang paling pakai dipakai di masyarakat, termasuk orang Jawa yang tinggal di wilayah pinggiran. Dalam bidang politik, primbon tersebut juga dipakai untuk menentukan sifat para para politikus, seperti Joko Widodo, Setya Novanto dan Agus Harimurti Yudhoyono.


</doc>
<doc id="2687399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687399" title="Keuskupan Agung Cuttack-Bhubaneswar">
Keuskupan Agung Cuttack-Bhubaneswar

Keuskupan Agung Cuttack-Bhubaneswar () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota-kota Cuttack dan Bhubaneswar, India.





</doc>
<doc id="2687405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687405" title="Thakur (gelar)">
Thakur (gelar)

Thakur atau Thakkar adalah ssebuah gelar feodal bersejarah India, yang saat ini digunakan sebagai nama keluarga. Varian wanita dari gelar ini Thakurani atau Thakurain, juga digunakan untuk menggambarkan istri seorang Thakur.

Kata Thakur berarti "tuan, dewa" atau "empu," Judul ini digunakan oleh penguasa beberapa negara kepangeranan termasuk Ambliara, Vala, Morbi dan Barsoda. Anak-anak "Thakur," diberi gelar Sansekerta Kumara; penggunaan kata yang lebih populer adalah "Kunwar" di Utara dan "Kumar" di Bengal dan India Selatan yang menunjukkan pangeran.

Dalam sistem "zamindari", Thakur adalah tuan tanah yang biasa mengumpulkan upeti di tanah feodalnya.

Tanah milik "Thakur" disebut sebagai Thakurat atau Thikana, dan diakui pada peringkat negara kehormatan ("salute state") dalam Kerajaan Britania di India. "Thakore Sahib" dari Dhrol, "Thakur Sahib" dari Limbdi, "Thakur Sahib" dari Palitana dan "Thakur Sahib" dari Rajkot diakui dengan pemberian hormat 9-tembakan senjata secara turun temurun, sedangkan "Thakur Sahib" dari Gondal menerima pemberian hormat 11-tembakan senjata.

Kata "Thakur" berasal dari kata Sanskrit thākura yang berarti "dewa, berhala," "kepala" atau "pria berpangkat."

"Thakur" merupakan gelar penguasa dalam banyak negara bersejarah, termasuk: Negara Beja, Negara Bija, Negara Chuda, Negara Dhadi, Negara Kachhi Baroda, Negara Kathiwada, Negara Bagian Kawarda, Negara Khirasra, Negara Kunihar, Negara Mahlog, Negara Mohanpur, Negara Ranasan, Negara Sanjeli, Negara Sayla , Negara Vallabhpur, Negara Valasna, dan Negara Wadagam.

Di beberapa negara, gelar "Thakur" kemudian diubah, seperti:

Di Negara Tharoch, gelar penguasa "Rana" diubah menjadi "Thakur", sebelum dikembalikan lagi menjadi "Rana" kemudian.

Gelar ini memiliki variasi lain, diantaranya:

Thikana adalah negara feodal atau kepangeranan yang diperintah oleh thakur.




</doc>
<doc id="2687406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687406" title="Sate Danguang-Danguang">
Sate Danguang-Danguang

Sate Danguang-Danguang adalah sebuah hidangan khas Minangkabau. Nama dari makanan tersebut berasal dari wilayah asalnya, yakni Danguang-danguang, sebuah "nagari" di Kabupaten Lima Puluh Kota. Sate Danguang-Danguang memiliki kesamaan dengan sate Padang, yakni memakai dahing sapi sebagai bahan utama. Namun, bumbu Sate Padang tidak sama dengan Sate Danguang-Danguang. Terdapat ciri khas dan keunikan dari dua macam sate tersebut. Kuah Sate Danguang-Danguang lebih segar dan warnanya lebih kuning ketimbang Sate Padang yang biasanya rasanya labeh pedas dan tajam.



</doc>
<doc id="2687417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687417" title="Ketupat pitalah">
Ketupat pitalah

Ketupat pitalah adalah makanan khas Minangkabau dari "nagari" Pitalah, Kecamatan Batipuah, Kabupaten Tanah Datar. Biasanya katupek pitalah dimakan dengan gulai nangka untuk makan pagi. Isi gulai bermacam-macam, sesuai dengan daerah masing-masing dan disertai dengan ketupat pitalah. Namun menurut "nagari" asalnya, isi gulai ketupat pitalah ada tiga, yakni rebung, nangka, dan lobak singgalang, yang dimasak bersamaan.



</doc>
<doc id="2687420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687420" title="Air rebusan pembalut">
Air rebusan pembalut

Air rebusan pembalut adalah sebuah cairan yang dihasilkan dengan cara merebus pembalut wanita dan kemudian diminum untuk dijadikan pengganti narkotika. Kasus tersebut telah ada setidaknya sejak tahun 2016. Hal biasanya dilakukan oleh remaja dan bahkan anak-anak karena tak memiliki uang. Badan Narkotika Nasional (BNN) menyebutnya sebagai hal baru sementara Majelis Ulama Indonesia (MUI) menyebutnya haram apalagi jika ada darahnya.


</doc>
<doc id="2687424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687424" title="Stuart Hall (ahli teori kebudayaan)">
Stuart Hall (ahli teori kebudayaan)

Stuart McPhail Hall, FBA () adalah seorang teoris kebudayaan, aktivis politik, dan sosiolog Marxis yang hidup dan bekerja di Inggris Raya sejak tahun 1951. Hall, bersama Richard Hoggart dan Raymond Williams, adalah salah satu pendiri aliran pemikiran yang kini dikenal sebagai Kajian Budaya Inggris atau Aliran Kajian Budaya Birmingham.

Pada tahun 1950an, Hall mendirikan "New Left Review", sebuah terbitan yang besar pengaruhnya. Ia kemudian diundang Hoggart untuk masuk ke Pusat Kajian Budaya Kontemporer di Universitas Birmingham pada tahun 1964. Hall kemudian menjadi direktur pelaksana pusat kajian ini, menggantikan Hoggart, pada tahun 1968. Ia naik tingkat menjadi direkturnya pada tahun 1972, dan melanjutkan posisinya hingga tahun 1979. Di pusat kajian ini, Hall berjasa dalam memperluas cakupan kajian budaya hingga membahas masalah ras dan jender, serta turut pula memasukkan ide-ide baru dari teoris budaya Prancis seperti Michel Foucault.

Hall meninggalkan pusat kajian ini pada tahun 1979 dan menjadi profesor sosiologi di Universitas Terbuka Inggris. Ia menjadi Presiden Asosiasi Sosiologis Inggris pada tahun 1995 hingga 1997. Ia kemudian pensiun dari Universitas Terbuka pada tahun 1997 dan menjadi profesor emeritus. Koran Inggris, "The Observer", menyatakan bahwa ia adalah "salah satu teoris kebudayaan terdepan di negeri ini." Hall juga tergabung dalam Gerakan Seni Hitam. Sutradara film seperti John Akomfrah dan Isaac Julien memandangnya sebagai salah satu pahlawan mereka.

Hall menikah dengan Catherine Hall, seorang dosen sejarah Inggris modern feminis di University College London.

Stuart Hall lahir di Kingston, Jamaika. Ia lahir di sebuah keluarga Jamaika kelas menengah. Nenek moyangnya diperkirakan merupakan orang Afrika, Inggris, Yahudi Portugis, dan kemungkinan besar India. Ia bersekolah di Kolese Jamaika dan mengenyam pendidikan yang mirip dengan sistem sekolah Inggris. Dalam sebuah wawancara, Hall menggambarkan dirinya waktu itu sebagai "ilmuwan yang pintar dan menjanjikan" dan pendidikan formalnya sebagai "pendidikan yang amat 'klasik', amat baik tetapi juga amat formal secara akademik." Guru-guru yang suka padanya membantunya mencari buku "T. S. Eliot, James Joyce, Sigmund Freud, Karl Marx, Lenin, dan juga beberapa karya sastra dan puisi modern", serta "sastra Karibia". Karya-karya terakhir Hall menunjukkan bahwa kondisi keluarganya yang lahir di Hindia Barat kolonial yang mendiskriminasi berdasarkan warna kulit, serta warna kulitnya yang lebih gelap daripada anggota keluarganya yang lain, amat berpengaruh pada pandangan-pandangannya.

Pada tahun 1951, Hall memenangkan Beasiswa Rhodes ke Kolese Merton di Universitas Oxford. Di sana, ia mempelajari sastra Inggris dan menerima gelar Master of Arts. Ia merupakan bagian dari generasi Windrush, generasi emigran skala besar pertama dari Hindia Barat Inggris. Ia melanjutkan studinya di Oxford dengan sebuah disertasi mengenai Henry James, akan tetapi ia meninggalkan disertasi ini pada tahun 1957 atau 1958 karena ia ingin berfokus pada kerja politiknya setelah memerhatikan invasi Soviet di Hungaria pada tahun 1956 (yang menyebabkan bubarnya ribuan anggota Partai Komunis Inggris) dan Krisis Suez. Pada tahun 1957, Hall bergabung dalam Kampanye Perlucutan Nuklir, dan dalam sebuah demonstrasi kampanye inilah ia bertemu dengan istrinya. Dari tahun 1958 hingga 1960, Hall bekerja sebagai seorang guru di sekolah menengah pertama London, serta sekolah kejar paket untuk orang dewasa, dan pada tahun 1964 ia menikah dengan Catherine Hall. Di dekat waktu ini pula, ia menyimpulkan bahwa ia kemungkinan besar tidak akan kembali secara permanen ke Karibia.

Setelah bergabung dengan "Universities and Left Review" saat sedang bekerja di Oxford, Hall mengikuti E. P. Thompson, Raymond Williams, dkk. untuk menyatukan terbitan itu dengan "The New Reasoner" dan mendirikan "New Left Review" pada tahun 1960, dengan Hall bertindak sebagai editor pendiri. Pada tahun 1958, kelompok yang sama, ditambah Raphael Samuel, mendirikan Partisan Coffee House di Soho sebagai tempat berkumpul untuk orang-orang sayap kiri. Hall meninggalkan ruang editor "New Left Review" pada tahun 1961 atau 1962.

Karier akademik Hall mulai menanjak pada tahun 1964, setelah ia menulis sebuah buku bersama dengan Paddy Whannel mengenai Institut Film Inggris; buku ini konon "merupakan salah satu buku pertama yang mempelajari film sebagai hiburan dengan serius", yaitu "The Popular Arts". Sebagai hasil langsung, Richard Hoggart kemudian mengajak Hall untuk bergabung dengan Pusat Kajian Budaya Kontemporer di Universitas Birmingham, pada awalnya sebagai "fellow" riset yang dibayar Hoggart. Pada tahun 1968, Hall naik jabatan sebagai direktur pelaksana pusat kajian tersebut. Ia menulis beberapa artikel berpengaruh pada tahun-tahun selanjutnya, termasuk "Situating Marx: Evaluations and Departures" (1972) dan "Encoding and Decoding in the Television Discourse" (1973). Ia juga berkontribusi pada buku "Policing the Crisis" (1978) dan membantu penyuntingan buku berpengaruh, "Resistance Through Rituals" (1975).

Setelah penempatannya sebagai profesor sosiologi di Universitas Terbuka pada tahun 1979, Hall menerbitkan buku-buku berpengaruh selanjutnya, termasuk "The Hard Road to Renewal" (1988), "Formations of Modernity" (1992), "Questions of Cultural Identity" (1996), dan "Cultural Representations and Signifying Practices" (1997). Sepanjang tahun 1970an dan 1980an, Hall dekat dengan jurnal "Marxism Today". Pada tahun 1995, ia menjadi editor pendiri "Soundings: A Journal of Politics and Culture".

Hall banyak memberikan pidato dan diskusi mengenai kajian budaya di dunia internasional, termasuk satu seri kuliah pada tahun 1983 di Universitas Illinois di Urbana-Champaign yang direkam dan beberapa dekade kemudian menjadi dasar untuk buku "Cultural Studies 1983: A Theoretical History" yang diterbitkan tahun 2016.

Hall adalah pendiri Iniva (Institut Seni Visual Internasional) dan organisasi fotografi Autograph ABP (Asosiasi Fotografer Kulit Hitam).

Hall pensiun dari Universitas Terbuka pada tahun 1997. Ia kemudian dipilih menjadi Fellow of the British Academy (FBA) pada tahun 2005, dan menerima Penghargaan Putri Margriet dari Yayasan Kebudayaan Eropa pada tahun 2008. Ia meninggal pada 10 Februari 2014 akibat komplikasi gagal ginjal, seminggu setelah ulang tahunnya ke-82. Pada waktu kematiannya, ia dikenal sebagai "ayah baptis multikulturalisme". Memoirnya, "Familiar Stranger: A Life Between Two Islands", (yang ditulis dengan Bill Schwarz), diterbitkan pada tahun 2017.

Hall banyak membahas mengenai hegemoni dan kajian budaya. Ia mengambil posisi pasca-Gramscian. Ia menganggap bahwa penggunaan-bahasa beroperasi di dalam wahana kekuasaan, institusi, serta politik/ekonomi. Dengan pandangan ini, ia menganggap bahwa orang-orang adalah "produsen" dan "konsumen" budaya pada waktu yang sama. (Hegemoni, dalam teori Gramscian, merujuk pada produksi sosiokultural "izin" dan "pemaksaan".) Bagi Hall, budaya bukanlah sesuatu yang hanya untuk diapresiasi atau dipelajari, tetapi juga sebagai "tempat aksi dan intervensi sosial kritis, tempat relasi kuasa berdiri dan memiliki kemungkinan untuk dibubarkan."

Hall menjadi salah satu pemrakarsa teori resepsi dan mengembangkan model mengenai enkoding dan dekoding. Pendekatan analisis tekstual ini berfokus pada lingkup negosiasi dan oposisi para audiens. Maksudnya, audiens tidak menerima begitu saja kendali teks-sosial. Statistika kejahatan, menurut Hall, sering dimanipulasi untuk kegunaan ekonomis dan politis. Kepanikan moral, misalnya mengenai perampokan, dapat ditimbulkan untuk menciptakan dukungan moral bagi perlunya "penertiban krisis". Media memainkan peran sentral dalam "produksi sosial berita", agar dapat menerima buah dari laporan kejahatan yang terpampang jelas.

Karya Hall, misalnya studi yang menunjukkan kaitan antara prasangka rasial dan media massa, memiliki reputasi yang amat baik dan berpengaruh. Karyanya dianggap sebagai teks dasar yang penting bagi kajian budaya kontemporer. Ia juga membahas konsep-konsep identitas kebudayaan, ras, dan etnisitas, terutama dalam penciptaan politik identitas diasporik kulit hitam. Hall percaya bahwa identitas adalah produk yang terus berjalan dari sejarah dan budaya, dan bukan merupakan produk yang sudah selesai.

Dalam esainya, ""Reconstruction Work: Images of Postwar Black Settlement"", Hall juga menekankan pertanyaan mengenai memori dan visualitas sejarah dalam kaitannya dengan fotografi sebagai teknologi kolonial. Untuk dapat memahami dan menulis mengenai sejarah migrasi kulit hitam di Inggris pada masa pascaperang, seseorang membutuhkan mata yang jeli agar dapat memeriksa arsip sejarah yang terbatas secara hati-hati dan kritis. Dalam hal ini, bukti fotografis menjadi amat berharga. Akan tetapi, gambar fotografi sering dianggap sebagai suatu medium yang lebih objektif daripada representasi lainnya, dan hal ini berbahaya. Seseorang harus memeriksa secara kritis siapa yang memproduksi gambar tersebut, apa tujuan mereka memproduksi gambar itu, serta cara mereka memajukan agendanya (misalnya, apa yang telah dimasukkan dan dikeluarkan secara sengaja dari gambar). Sebagai contoh, dalam konteks Inggris pascaperang, foto seperti yang ditampilkan dalam artikel "Kiriman Bergambar" berjudul ""Thirty Thousand Colour Problems"" mengontruksikan migrasi kulit hitam dan kulit hitam di Inggris sebagai "sebuah "masalah"". Foto-foto tersebut mengontruksikan pernikahan antarras sebagai "pusat masalah", "masalah masalah", atau "masalah inti".

Pengaruh politik Hall melebar hingga Partai Buruh, mungkin berkaitan dengan artikel-artikel berpengaruh yang ia tulis untuk jurnal teoretis Partai Komunis Inggris berjudul "Marxism Today" yang menantang pandangan orang kiri mengenai pasar dan konservatisme politik dan organisasional secara umum. Diskursus ini amat berdampak bagi Partai Buruh, di bawah pimpinan Neil Kinnock dan Tony Blair, meskipun Hall kemudian menyayangkan Buruh Baru yang menurutnya "beroperasi menurut lanskap yang didefinisikan Thatcherisme".

Hall menyampaikan pemikirannya mengenai enkoding dan dekoding dalam berbagai publikasi, dan dalam beberapa acara diskusi. Ia pertama kali menyampaikan pemikiran ini dalam "Encoding and Decoding in the Television Discourse" (1973), sebuah "paper" yang ia tulis untuk Kolokium Majelis Eropa mengenai "Pelatihan dalam Pembacaan Kritis Bahasa Televisi", yang dilaksanakan oleh Majelis dan Pusat Riset Komunikasi Massa di Universitas Leicester. Esai ini diberikan kepada mahasiswa di Pusat Kajian Budaya Kontemporer. Pada tahun 1974, esai ini dipresentasikan di sebuah simposium bertajuk "Broadcasters and the Audience" di Wina. Hall juga menyampaikan model enkoding dan dekoding dalam "Encoding/Decoding", dalam "Culture, Media, Language", pada tahun 1980. Beberapa kritik mencatat perbedaan waktu antara publikasi pertama Hall mengenai enkoding/dekoding pada tahun 1973, dan penerbitan bukunya pada tahun 1980. Suatu hal yang perlu dicatat adalah perpindahan Hall dari Pusat Kajian Budaya Kontemporer ke Universitas Terbuka.

Hall amat berpengaruh bagi kajian budaya. Kebanyakan istilah yang ia gunakan dalam teksnya masih digunakan dalam bidang ini. Teksnya tahun 1973 dipandang sebagai sebuah titik perpindahan riset Hall menuju strukturalisme, dan memberikan pandangan yang mendalam mengenai beberapa perkembangan teoretis utama yang ditelitinya dalam Pusat Kajian Budaya Kontemporer.

Hall menggunakan pendekatan semiotika dan melengkapi karya Roland Barthes dan Umberto Eco. Esainya menantang asumsi-asumsi yang sudah lama dipegang orang mengenai cara produksi, sirkulasi, dan konsumsi pesan media. Pada dasarnya, ia mendirikan teori komunikasi baru. "'Objek' praktik dan struktur produksi dalam televisi, adalah produksi pesan; yakni, pesan-wahana yang terorganisasi, seperti bentuk komunikasi atau bahasa lainnya, melalui operasi kode, di dalam rantai sintagmatik diskursus."

Hall menantang keempat komponen model komunikasi massa. Ia berargumen bahwa:


Misalnya, sebuah film dokumenter tentang pencari suaka yang berupaya untuk menggambarkan mereka secara simpatik, tidak menjamin bahwa para penontonnya akan merasa simpatik. Meskipun film tersebut realistik dan menyampaikan fakta, dokuemtner itu harus tetap berkomunikasi melalui sistem tanda (tanda aural-visual televisi) yang mendistorsi niatan produsen dan memberikan perasaan berlawanan dalam audiens pada waktu yang sama.

Distorsi sudah ada di dalam sistem dan bukan merupakan "kegagalan" produsen atau penonton. Menurut Hall, memang ada "ketidakcocokan" antara "dua sisi dalam pertukaran komunikatif", yaitu antara momen produksi pesan ("enkoding") dan momen penerimaan pesan ("dekoding").

Dalam esai berpengaruhnya yang dikeluarkan tahun 1996, "Cultural Identity and Diaspora", Hall memberikan dua definisi yang berbeda terkait identitas budaya. Dalam definisi pertama, identitas budaya adalah "semacam kolektif 'suatu kedirian yang sebenarnya' ... yang dipegang oleh orang-orang dengan sejarah dan moyang yang sama." Dalam pandangan ini, identitas budaya memberikan "bingkai wahana referensi dan makna yang stabil, tidak berubah, dan terus ada", yang tetap berjalan dalam ombak sejarah. Dengan demikian, orang-orang berkulit hitam yang tinggal di dalam diaspora, hanya perlu "menggali kembali" masa lalu Afrika mereka untuk menemukan identitas budaya mereka yang sesungguhnya. Hall menyukai efek baik yang ditimbulkan pandangan mengenai identitas budaya ini dalam dunia pascakolonial. Akan tetapi, ia juga memberikan definisi kedua identitas budaya, yang dipandangnya superior.

Definisi kedua Hall mengenai identitas budaya "menyadari bahwa, meskipun banyak kesamaan, ada pula titik-titik perbedaan yang kritis dan signifikan, yang mendirikan 'diri kita yang sebenarnya'; atau, karena sejarah ikut campur, 'diri kita yang telah menjadi.'" Dalam pandangan ini, identitas budaya bukanlah semacam esensi ajeg yang berakar pada masa lalu. Identitas budaya "melewati perubahan konstan" sepanjang sejarah karena "terus-menerus bermain dalam sejarah, kebudayaan, dan kekuasaan". Hall mendefinisikan identitas budaya sebagai "nama yang kita berikan kepada metode-metode yang digunakan narasi masa lalu untuk memosisikan kita dan sebaliknya, yaitu cara kita memosisikan diri di dalam narasi masa lalu." Dengan kata lain, bagi Hall, identitas budaya "bukanlah sebuah esensi, melainkan suatu "penempatan"."







Hall menjadi presenter dalam seri televisi tujuh-bagian berjudul "Redemption Song" — yang diproduksi oleh Barraclough Carey Productions dan disiarkan melalui BBC2 antara 30 Juni dan 12 Agustus 1991. Di dalam seri televisi itu, ia menjelajahi elemen-elemen yang mencirikan dunia Karibia, sejarah Karibia, serta mewawancarai orang-orang yang tinggal di sana. Berikut ini episode-episode seri televisi tersebut:

Kuliah Hall kini tersedia dalam bentuk video yang didistribusikan Yayasan Pendidikan Media:


Mike Dibb memproduksi sebuah film yang berdasar pada wawancara panjang antara jurnalis Maya Jaggi dan Stuart Hall, yang diberi judul "Personally Speaking" (2009).

Hall menjadi tokoh dalam dua film yang disutradarai oleh John Akomfrah, berjudul "The Unfinished Conversation" (2012) dan "The Stuart Hall Project" (2013). Film yang pertama ditampilkan tanggal 26 Oktober 2013 hingga 23 Maret 2014, di Tate Britain, Millbank, London. Film yang kedua tersedia dalam format DVD.

"The Stuart Hall Project" terdiri dari klip-klip yang diambil dari lebih dari 100 jam video arsip Hall, digabungkan dengan musik jazz karya Miles Davis, yang menjadi inspirasi Hall dan Akomfrah.

Pada bulan Agustus 2012, Profesor Sut Jhally mewawancarai Hall mengenai beberapa tema dan isu dalam kajian budaya.





</doc>
<doc id="2687441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687441" title="Galang Hendra Pratama">
Galang Hendra Pratama

Galang Hendra Pratama (lahir di Kota Yogyakarta, 10 Maret 1999) adalah seorang pembalap motor asal Indonesia yang berlaga di ajang World Supersport 300.

Galang mulai berkompetisi sejak usia 7 tahun di ajang mini moto dan motokros. Ia kemudian pindah jalur ke ajang "road race" di awal dekade 2010an. Prestasi yang ia raih cukup gemilang, dengan menjuarai Motoprix 2013 kelas pemula, Yamaha Cup Race seri 1 & 2, dan peringkat 2 Asean Cup Race kelas MT. Pada tahun selanjutnya ia meraih peringkat ke 2 di IRS "Underbone" 110cc dan ke-3 di kelas 125cc. Galang mencatatkan total 3 kemenangan di dua kelas yang sama pada musim 2015 dengan rincian 2 kali menang di kelas 125cc dan sekali di 110cc. Ia turut tampil di kejuaraan Yamaha Sunday Race dan menempati urutan akhir ke-9 di kelas R25 Pro.

Galang direkrut tim Yamaha Indonesia untuk tampil di kelas AP250 pada tahun 2015 dengan mengendarai Yamaha YZF-R25. Di musim pertamanya ia masuk 10 besar klasemen, atau tepatnya berada di peringkat 9. Untuk musim selanjutnya, prestasi pembalap asal Yogyakarta itu membaik dengan raihan 2 podium (peringkat 2 seri 2 Thailand di Sirkuit Buriram di balapan kedua, dan peringkat 3 seri 5 India di Sirkuit Internasional Buddh di balapan kedua). Pencapaian ini menaikkan peringkatnya dari 9 ke 5 di musim 2016.

Musim 2017 menandai kemenangan perdananya di kelas AP250 dengan menjadi yang terbaik di balapan kedua pada seri 5 India di sirkuit Madras, setelah di balapan pertama meraih podium 3. Kemenangan Galang ini berhasil mematahkan rentetan kemenangan tim Honda yang memenangkan 9 balapan pertama di musim itu. Pada tangga klasemen akhir, Galang meraih posisi ke-6.

Galang kembali mendapatkan kesempatan membalap di AP250 pada musim 2018 sebagai pengganti Muhammad Faerozi yang cedera. Ia sanggup menyelesaikan balapan di sirkuit Internasional Chang pada posisi 8 di balapan pertama dan 9 di balapan kedua

Lewat koneksi tim Yamaha Indonesia dan Yamaha Eropa, Galang diberangkatkan menuju Italia untuk berlatih di akademi VR46 milik pembalap kenamaan Valentino Rossi pada tahun 2016. Selain itu, ia dipersiapkan untuk mengikuti ajang World Supersport 300 (WSS300) 2017 sebagai pembalap "wildcard" pada seri Portimao di Portugal dengan menunggangi Yamaha R3. Kiprah pertamanya tidak berjalan lancar karena tidak finis.

Galang mendapatkan kesempatan keduanya untuk tampil di ajang WSS300 pada seri 9 yang berlangsung di Sirkuit Jerez. Tak disangka, ia meraih kemenangan pada balapan tersebut dan mencatatkan dirinya sebagai pembalap Indonesia pertama yang memenangkan balapan di kejuaraan dunia. Raihan ini termasuk mengejutkan karena Galang baru pertama kali tampil di sirkuit Spanyol tersebut dan berlaga dengan status pembalap "wildcard" yang kurang diperhitungkan untuk menang. Ia mencatatkan posisi ke-14 pada klasemen akhir dengan 25 poin dalam 2 balapan.

Pencapaian Galang yang melampaui target dan mengesankan berbuah kontrak balapan World Supersport 300 semusim penuh bersama tim asal Italia, BIBLION YAMAHA MOTOXRACING. Ia awalnya mengalami kesulitan meraih poin dalam 2 seri pertama musim balap 2018, namun dapat menuntaskan masalah tersebut dengan finis 10 besar di seri Imola, Italia dan Donington Park, Inggris. Galang sekali lagi meraih kemenangan pada seri Brno di Ceko. Secara total, Galang mengumpulkan 53 poin pada musim itu dan menempati peringkat 10 pada klasemen akhir pembalap.

Galang kembali dipercaya Yamaha untuk tampil pada kejuaraan World Supersport 300 tahun 2019 setelah lolos seleksi blU cRU Masterclass.

Galang terlahir dari pasangan Dicky Hestu Prahendra dan Desi Prasanti dan merupakan anak sulung dari 3 bersaudara. Hobinya di luar balapan adalah bermain video game, bersepeda dan mendengarkan musik. Ia merupakan alumnus SMPN 2 Sewon Bantul dan SMA Gajah Mada Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2687471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687471" title="Reichskommissariat">
Reichskommissariat

Reichkommissariat atau wilayah pendudukan sipil adalah suatu wilayah negara yang di perintah atau dikuasai oleh negara lain dengan pemerintahan yang bernuansa sipil atau dilakukan oleh orang-orang non militer. Selama era Perang Dunia II ada berberapa daerah pendudukan sipil seperti Polandia.

</doc>
<doc id="2687522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687522" title="Bahasa Ibrani Alkitabiah">
Bahasa Ibrani Alkitabiah

Bahasa Ibrani Alkitabiah (bahasa Ibrani: "Ivrit Miqra'it" atau "Leshon ha-Miqra"; , "Ancient Hebrew", "Classical Hebrew"), juga disebut Bahasa Ibrani Klasik, adalah sebuah bentuk kuno (arkaik) bahasa Ibrani, sebuah bahasa yang tergolong ke dalam rumpun bahasa Semitik yang dipakai oleh bani Israel di wilayah yang disebut sebagai tanah Israel, yang terutama terletak di sisi barat Sungai Yordan dan sisi timur Laut Tengah. Istilah "Ibrani" tak dipakai untuk nama bahasa dalam Alkitab, sebaliknya untuk menyebutnya digunakan istilah ("sefat kena'an", artinya "bahasa Kanaan") atau ("Yehudit", artinya "bahasa Yehuda" atau "bahasa Yudea"), namun istilah "bahasa Ibrani" dipakai dalam teks-teks bahasa Yunani dan . Bahasa Ibrani Alkitabiah cukup mudah dibaca oleh para pemakai bahasa Ibrani Modern, karena banyak unsur-unsur alkitabiah tetap dimuat dalam bahasa modern.

Pemakaian bahasa ini memiliki bukti epigrafi keberadaannya sejak abad ke-10 SM, dan sebagai bahasa percakapan digunakan sampai melewati , yang berakhir dengan pengepungan Yerusalem (tahun 70 M). Kemudian berkembang menjadi yang diucapkan sampai abad ke-5 M.

Sumber tertulis tertua menyebut bahasa Ibrani Alkitabiah menurut nama negeri di mana bahasa itu digunakan yaitu: "sefat kena'an", artinya "bahasa Kanaan" (lihat ). Selain itu juga tercatat disebut sebagai "Yehudit", artinya "bahasa Yehuda" atau "bahasa Yudea" (misalnya, ). Dalam periode Hellenistik, tulisan-tulisan Yunani menggunakan istilah "Hebraios", "Hebraïsti" (Yosefus, "Antiquities" I, 1:2, dll.), dan dalam Ibrani Mishnah didapati istilah "ivrit", artinya "(bahasa) Ibrani dan "bahasa Ibrani" ( 9:8, dll.).

Asal usul istilah ini tidak jelas; sejumlah usulan asal mulanya meliputi nama tokoh Alkitab Eber, Ḫabiru, Ḫapiru, dan ˁApiru yang ditemukan dalam sumber-sumber dari Mesir dan Timur Dekat, serta turunan atau derivasi dari akar kata "melewati", "menyeberangi", yang mengacu pada penyeberangan melewati sungai Yordan. Orang Yahudi juga menyebut bahasa Ibrani sebagai "Bahasa Kudus" (Inggris: ""the Holy Tongue"") dalam Ibrani Mishnah.
Istilah "Bahasa Ibrani Klasik" dapat meliputi semua dialek Ibrani sebelum Abad Pertengahan, termasuk Ibrani Mishnah, atau dapat dibatasi pada bahasa Ibrani yang sezaman dengan Alkitab Ibrani. Istilah "Bahasa Ibrani Alkitabiah" merujuk kepada dialek-dialek sebelum Mishnah (kadang kala tidak memasukkan bahasa Ibrani yang dipakai dalam karya-karya non-Alkitab dari antara Naskah Laut Mati). Istilah Bahasa Ibrani Alkitabiah juga dapat meliputi atau tidak meliputi teks-teks di luar Alkitab, seperti prasasti-prasasti (misalnya: Inskripsi Siloam), dan umumnya juga meliputi tradisi vokalisasi di kemudian hari untuk teks konsonantal Alkitab Ibrani, di mana yang paling umum adalah vokalisasi Tiberias dari awal Abad Pertengahan.

Catatan arkeologi mengenai prasejarah bahasa Ibrani Alkitabiah jauh lebih lengkap daripada catatan bahasa Ibrani Alkitabiah itu sendiri. Materi terkait bahasa Semit Barat Laut Awal ("ENWS"; Inggris: "Early Northwest Semitic") memiliki bukti keberadaan dari tahun 2350 SM sampai 1200 SM, yaitu akhir Zaman Perunggu. Bahasa-bahasa Semit Barat laut, termasuk bahasa Ibrani, jelas terdiferensiasi selama Zaman Besi (1200–540 SM), meskipun pada tahapan paling awalnya bahasa Ibrani Alkitabiah tidak sangat berbeda dari bahasa-bahasa dan Kanaan yang didapati dalam Surat-surat Amarna.

Bahasa Ibrani berkembang selama paruh kedua milenium kedua SM di antara sungai Yordan dan Laut Tengah, daerah yang dikenal sebagai Kanaan. Suku-suku Israel mendirikan suatu kerajaan di Kanaan pada permulaan milennium pertama SM, yang kemudian terpecah menjadi kerajaan Israel di utara dan kerajaan Yehuda di selatan setelahs pertikaian terkait pergantian tahta. Tulisan bahasa Ibrani tertua saat ini ditemukan di Khirbet Qeiyafa dan bertarikh abad ke-10 SM.

Kerajaan Israel direbut oleh orang Asyur pada tahun 722 SM. Kerajaan Yehuda ditaklukkan oleh orang Babel pada tahun 586 SM, kalangan bangsawan dibuang ke Babel dan Bait Salomo dihancurkan. Kemudian orang Persia menjadikan Yehuda (Yudea) sebuah provinsi dan mengizinkan orang buangan Yahudi pulang dan membangun Bait Suci kembali. Menurut "Gemara", bahasa Ibrani pada periode ini mirip dengan ; dalam , Tractate 87b, mengatakan bahwa Allah mengirimkan orang-orang buangan Yahudi ke Babel karena "bahasa [Babilonia] itu seperti "Leshon Hakodesh"".

Bahasa Aram menjadi bahasa umum di Israel utara, di Galilea dan Samaria. Bahasa Ibrani tetap digunakan di Yehuda; tetapi orang-orang buangan membawa pulang pengaruh bahasa Aram dan memakai bahasa itu untuk berkomunikasi dengan suku bangsa lain selama periode Persia. Aleksander Agung menguasai Yehuda pada tahun 332 SM, memulai periode dominasi Hellenistik (Yunani). Selama periode Hellenistik Yudea menjadi merdeka di bawah dinasti Hashmonayim, tetapi kemudian orang Romawi mengakhiri kemerdekaan mereka, menjadikan Herodes Agung gubernur mereka. Pemberontakan orang Yahudi melawan orang Romawi sampai kehancuran Bait Kedua pada tahun 70 M, dan Perang Bar Kokhba kedua pada tahun 132–135 menyebabkan keberangkatan sejumlah besar penduduk Yahudi dari Yudea.

Bahasa Ibrani Alkitabiah setelah periode Bait Suci Kedua berkembang menjadi bahasa Ibrani Mishnah, yang berhenti menjadi bahasa percakapan dan berkembang menjadi bahasa sastra sekitar tahun 200 M. Bahasa Ibrani terus digunakan sebagai bahasa sastra dan liturgis dalam bentuk , lalu bahasa Ibrani memulai proses revival pada abad ke-19, berpuncak dengan dijadikannya bahasa Ibrani Modern sebagai bahasa resmi Israel. Saat ini, bahasa Ibrani Klasik umumnya diajarkan di sekolah-sekolah publik di Israel, sedangkan bentuk-bentuk bahasa Ibrani Alkitabiah kadang-kadang digunakan dalam sastra Ibrani Modern, sebanyak konstruksi arkaik dan alkiabiah digunakan dalam sastra Inggris Modern. Mengingat bahasa Ibrani Modern memuat banyak unsur-unsur alkitabiah, bahasa Ibrani Alkitabiah cukup mudah dibaca oleh para pemakai bahasa Ibrani Modern.

Sumber utama materi bahasa Ibrani Alkitabiah adalah Alkitab Ibrani. Materi epigrafi dari wilayah Israel ditulis dalam suatu bentuk bahasa Ibrani yang disebut "Inscriptional Hebrew", meskipun buktinya tidak banyak. Menurut Waltke & O'Connor, Inscriptional Hebrew "tidak jauh berbeda dari bahasa Ibrani yang terlestarikan dalam teks Masoret." Iklim lembab Israel menyebabkan cepatnya kerusakan dokumen papirus dan perkamen, berlawanan dengan lingkungan kering di Mesir, sehingga pelestarian Alkitab Ibrani lebih dikarenakan tekad para jurutulis dalam membuat salinan-salinan. Tidak ditemukan naskah Alkitab Ibrani sebelum tahun 400 SM, meskipun dua gulungan perak (gulungan Ketef Hinnom) dari abad ke-7 atau ke-6 SM yang memuat suatu versi Berkat Imamat. Huruf hidup dan tanda-tanda kantilasi ditambahkan pada lapisan konsonantal yang lebih tua pada Alkitab antara tahun 600 M dan awal abad ke-10. Para cendekiawan yang melestarikan pelafalan Alkitab dikenal sebagai kaum Masoret. Sistem yang dikembangkan dan terlestarikan terbaik serta satu-satunya yang masih digunakan dalam keagamaan adalah vokalisasi Tiberias, tetapi baik vokalisasi Babilonia dan Palestina juga ada bukti keberadaannya. Sistem Palestinian terlestarikan terutama dalam , yang memuat kutipan-kutipan Alkitab.

Bahasa Ibrani Alkitabiah merupakan suatu bahasa Semit Barat Laut dari subgrup Kanaan. Karena bahasa Ibrani Alkitabiah berkembang dari , maka mengalami sejumlah penggabungan atau peleburan konsonantal yang paralel dengan bahasa-bahasa Kanaan lainnya. Tidak ada bukti bahwa peleburan ini terjadi setelah adaptasi abjad Ibrani.

Sebagai suatu bahasa Semit Barat Laut, bahasa Ibrani menunjukkan pergeseran inisial menjadi , suatu sistem kata ganti orang independen yang mirip dengan bahasa-bahasa Semit Barat Laut lainnya (dengan kata ganti orang ketiga tidak pernah memuat ), bentuk-bentuk purba/arkaik, seperti "kita" atau "kami", akhiran untuk kata ganti orang pertama tunggal -i atau -ya, dan umumnya mendahului akhiran-akhiran kata ganti orang ("pronominal suffixes"). Akhiran-akhiran semacam itu dijumpai dalam bahasa-bahasa Semit Barat Laut pada milennium kedua SM, tetapi kemudian menghilang hampir seluruhnya. tidak dijumpai dalam kata-kata benda tunggal/singular, tetapi sering dipertahankan dalam bentuk jamak/plural, sebagaimana dalam bahasa Ibrani.

Bahasa-bahasa Semit Barat Laut membentuk suatu keberlangsungan ("continuum") dialek pada Zaman Besi (1200–540 SM), dengan bahasa Fenisia dan Aram pada masing-masing ujungnya. Bahasa Ibrani digolongkan bersama bahasa Fenisia dalam subgrup Kanaan, yang juga meliputi , , dan . Bahasa Moab dapat dianggap sebagai suatu dialek bahasa Ibrani, meskipun memiliki ciri-ciri khusus bahasa Aram. Meskipun Ugaritik menunjukkan afinitas kuat dalam bahasa Ibrani untuk struktur puisi, kosa kata, dan sejumlah gramatika, tetapi tidak mempunyai sejumlah ciri Kanaan (seperti pergeseran pelafalan Kanaan dan pergeseran > ), serta kemiripannya lebih mungkin dihasilkan baik dari kontak maupun pelestarian "archaisme".

Bahasa Ibrani mengalami pergeseran Kanaan, di mana Proto-Semit cenderung bergeser menjadi , mungkin ketika mendapat penekanan. Bahasa Ibrani seperti bahasa-bahasa Kanaan juga mengalami pergeseran > , dan > , reduksi diftong meluas dan asimilasi penuh /n/ non-final ke konsonan berikutnya jika kata terakhir, yaitu /bat/ dari *bant. Ada pula bukti adanya aturan asimilasi /y/ dengan konsonan coronal sesudahnya dalam posisi "pre-tonic", yang sama-sama didapati dalam bahasa Ibrani, Fenisia dan Aram.

Kata-kata khas bahasa Kanaan dalam bahasa Ibrani antara lain: "atap" "meja" "jendela" "(barang) tua" "(orang) tua" dan "mengusir". Ciri-ciri morfologis bahasa Kanaan dalam bahasa Ibrani antara lain penanda jamak maskulin , kata ganti orang pertama tunggal , kata ganti interogatif , kata sandang definit (muncul dalam milenium pertama SM), dan penanda kata kerja feminim jamak orang ketiga .

Bahasa Ibrani Alkitabiah yang dilestarikan dalam Alkitab Ibrani tersusun dari sejumlah lapisan linguistik. Kerangka konsonan teks adalah yang paling tua, sedangkan vokalisasi dan kantilasi adalah penambahan di kemudian hari dalam tahapan perkembangan bahasa. Tambahan-tambahan ini terjadi setelah tahun 600 M; bahasa Ibrani sudah berhenti menjadi bahasa percakapan sekitar tahun 200 M. Bahasa Ibrani Alkitabiah yang dicerminkan dalam teks Alkitab dan prasasti-prasasti di luar Alkitab dapati dibagi menurut era.

Bentuk tertua bahasa Ibrani Alkitabiah, yaitu bahasa Ibrani Arkhaik, ditemukan dalam bagian puisi Alkitab serta sejumlah prasasti bertarikh sekitar tahun 1000 SM, pada awal Periode Kerajaan. Tahap ini juga dikenal sebagai bahasa Ibrani Kuno atau "Paleo-Hebrew", dan merupakan lapisan tertua bahasa Ibrani Alkitabiah. Artifak tertua bahasa Ibrani Arkhaik yang dapat dikenali adalah berbagai bagian Tanakh, antara lain (Keluaran 15) dan (Hakim-hakim 5). Puisi Alkitabiah menggunakan sejumlah item leksikal khas, misalnya untuk prosa 'melihat', untuk 'agung'. 

Tulisan bahasa Ibrani tertua yang pernah ditemukan telah digali di Khirbet Qeiyafa, bertarikh abad ke-10 SM. Ostrakon tembikar berbentuk trapesium berukuran 15 cm x 16.5 cm (5.9 in x 6.5 in) itu memuat lima baris tulisan dengan tinta dalam huruf-huruf (bentuk kuno abjad Fenisia). Lempengan atau "tablet" itu ditulis dari kiri ke kanan, menunjukkan bahwa saat itu tulisan Ibrani masih dalam tahap pembentukan (formatif).

Suku-suku Israel yang menempati tanah Israel mengadopsi huruf-huruf Fenisia sekitar abad ke-12 SM, sebagaimana ditemukan dalam Kalender Gezer (sekitar abad ke-10 SM). Abjad ini berkembang menjadi abjad Ibrani Kuno ("Paleo-Hebrew") pada abad ke-10 atau ke-9 SM. Abjad Ibrani Kuno mempunyai perbedaan utama dengan abjad Fenisia dalam hal "pelengkungan ke kiri goresan ke bawah pada aksara-aksara "berkaki panjang"... penggunaan konsisten huruf "Waw" dengan atas melengkung ke dalam (konkaf), [dan] "Taw" berbentuk "x"." Inkripsi tertua dalam abjad Ibrani Kuno bertarikh sekitar pertengahan abad ke-9 SM, yang paling terkenal adalah Prasasti Mesa ("Mesha Stele") yang ditulis dalam (yang dapat dianggap sebagai suatu dialek bahasa Ibrani). Abjad Ibrani purba digunakan terus menerus sampai awal abad ke-6 SM, yaitu akhir masa Bait Suci Pertama. Pada masa Bait Suci Kedua, abjad Ibrani Kuno lambat laun tidak dipakai dan sama sekali ditinggalkan di antara orang Yahudi setelah kegagalan pemberontakan Bar Kokhba. Orang Samaria masih mempertahankan abjad Ibrani purba, yang berkembang menjadi modern.

Menjelang akhir masa Bait Suci Pertama tulisan (skrip) Aram, suatu turunan terpisah abjad Fenisia, menluas di seluruh wilayah, lambat laun menggantikan Ibrani Kuno.

Abjad Fenisia tidak lagi memakai lima huruf menjelang abad ke-12 SM, menyisakan dua puluh dua fonem konsonantal bahasa itu. Akibatnya, 22 huruf abjad Ibrani Kuno berjumlah lebih sedikit daripada fonem konsonan Ibrani Alkitabiah; khususnya, huruf-huruf masing-masing dapat menandai dua fonem berbeda. Setelah suatu pergeseran bunyi, huruf-huruf , hanya dapat menandai satu fonem, tetapi (kecuali dalam Ibrani Samaria) masih menandai dua fonem. Sistem vokalisasi Babilonia kuno menulis suatu superskrip di atas untuk mengindikasikan nilai , sedangkan kaum Masoret menambahkan untuk membedakan antara dua variasi huruf itu.

Abjad Ibrani asli hanya terdiri dari huruf mati (konsonan), tetapi lambat laun huruf-huruf , , , , juga digunakan untuk mengindikasikan huruf hidup (vokal atau "vowel"), dikenal sebagai "matres lectionis" ketika digunakan dalam fungsi ini. Diyakini bahwa ini merupakan hasil perkembangan fonetik: misalnya, *bayt ('rumah'; 'bait') bergeser menjadi dalam tetapi mempertahankan ejaannya. Tidak ada contoh ortografi Ibrani awal yang ditemukan, tetapi teks Fenisia yang lebih tua dan menunjukkan bagaimana penulisan bahasa Ibrani masa Bait Suci Pertama.

Sementara tradisi pembacaan Tiberias, Babilonia, dan Palestinia punah, berbagai sistem pelafalan lain berevolusi sejalan waktu, terutama tradisi-tradisi , , , dan . Pelafalan juga digunakan oleh sejumlah orang untuk membaca teks Alkitab. Tradisi pembacaan modern tidak berasal hanya dari sistem Tiberias; misalnya, tradisi Sefardim yang membedakan "qamatz gadol" dan "qatan" adalah "pre-Tiberian" (sebelum Tiberias). Namun, sistem ortografi satu-satunya yang digunakan untuk menandai huruf-huruf hidup adalah vokalisasi Tiberias.

Fonologi yang direkonstruksi untuk Ibrani Alkitabiah adalah sebagai berikut:

Huruf-huruf mati ("Consonants") yang terhilang dan tertambahkan selama perjalanan waktu bahasa Ibrani Alkitabiah masing-masing diberi kode warna.
Sifat fonetik sejumlah huruf mati Ibrani Alkitabiah masih diperdebatkan. Apa yang dinamakan "emfatika" (""emphatics") kemungkinan adalah , tetapi bisa jadi atau "velarized". Ada yang berpendapat bahwa adalah "affricated" ().

Aslinya, huruf-huruf Ibrani dan masing-masing mewakili dua kemungkinan fonem, uvular dan pharyngeal, dengan perbedaan yang tidak ditandai dalam ortografi Ibrani. Namun, fonem uvular dan bergabung dengan pasangan pharyngeal masing-masing dan sekitar tahun 200 SM.

Ini diamati dari pembedaan konsisten fonem-fonem tersebut dalam Taurat Septuaginta (contoh Ishak = dibandingkan Rahel = ), tetapi ini menjadi lebih sporadis pada kitab-kitab kemudian dan umumnya absen dalam Kitab Ezra dan Kitab Nehemia.

Pelafalan khusus sebagai didasarkan pada bukti komparatif ( setara dengan fonem dan masih terbukti dalam dialek maupun bentuk pinjaman awal (contoh: "balsam" < Yunani "balsamon" < Ibrani "baśam"). mulai melebur dengan dalam Ibrani Alkitabiah Muda, sebagaimana diindikasikan oleh saling bertukarnya ortografi dan , kemungkinan di bawah pengaruh bahasa Aram, dan ini menjadi aturan dalam Ibrani Mishnah. Dalam semua tradisi pembacaan Yahudi dan telah sepenuhnya melebur; tetapi dalam Ibrani Samaria malah melebur dengan .
Sistem huruf hidup ("vowel system") bahasa Ibrani Alkitabiah telah berubah banyak menurut jalannya waktu. Huruf-huruf hidup ("vowels") berikut direkonstruksi untuk tahapan paling awal bahasa Ibrani, untuk yang dibuktikan dalam "Secunda", untuk berbagai tradisi vokalisasi ( serta variasi dan ), juga untuk tradisi Samaria, dengan huruf-huruf hidup yang hilang dalam sejumlah tradisi diberi kode berwarna.

Contoh:

Sistem Babilonia dan Palestina hanya memiliki satu fonem huruf hidup tereduksi seperti Secunda, meskipun dalam Ibrani Palestina dikembangkan pelafalan . Namun, tradisi Tiberias memiliki tiga huruf hidup tereduksi di mana dipertanyakan fonemisitasnya. di bawah suatu huruf "non-guttural" dilafalkan sebagai tiruan sangat pendek ("ultrashort copy") huruf hidup setelahnya sebelum suatu guttural, misalnya , dan sebagai mendahului , misalnya , tetapi selalu dilafalkan sebagai di bawah guttural, misalnya . Ketika direduksi, etimologis menjadi di bawah guttural (misalnya 'kalian [mp.] berkata' (waktu lampau) bandingkan 'dia [laki-laki] berkata' (waktu lampau)), dan umumnya "under non-gutturals", tetapi > (dan jarang > ) masih dapat terjadi, khususnya setelah "stop" (atau pasangan "spirantized"-nya) dan (misalnya /dɔ̆ˈmi/). Ibrani Samaria dan Qumran memiliki huruf hidup penuh bukannya huruf hidup tereduksi seperti pada Ibrani Tiberias.

Tabel berikut meringkas refleks-refleks paling umum untuk huruf-huruf hidup Proto-Semitik dalam berbagai tahapan bahasa Ibrani:

Bahasa Ibrani purba (Proto-Ibrani; "Proto-Hebrew") umumnya mempunyai penekanan ("stress") pada satu suku kata sebelum suku kata terakhir (dalam bahasa Inggris: "penultimate stress"). Penekanan akhir ("ultimate stress") pada tradisi-tradisi bahasa Ibrani di kemudian hari biasanya dihasilkan dari hilangnya huruf-huruf hidup pada akhir kata ("final vowel") dalam banyak kata, melestarikan lokasi penekanan proto-Semitik. Ada bukti bahwa Ibrani Qumran memiliki suatu pola penekanan serupa dengan Ibrani Samaria.




</doc>
<doc id="2687528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687528" title="Tongkang pesiar">
Tongkang pesiar

Tongkang pesiar adalah sebuah perahu gerak lambat, dasar datar yang dipakai untuk waktu luang. Ini kontras dengan tongkang standar, yang dipakai untuk transportasi. Beberapa tempat dimana bendungan atau [[sungai memainkan peran penting memiliki tongkang-tongkang pesiar yang dikembangkan untuk mengadakan upacara-upacara keagamaan, perayaan-perayaan wilayah perairan atau menyaksikan pemandangan.


[[Kategori:Tongkang]]

</doc>
<doc id="2687533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687533" title="Maestro Boucicaut">
Maestro Boucicaut

Maestro Boucicaut atau Maestro Buku Ibadat untuk Marsekal Boucicaut adalah seorang miniaturis dan iluminator Prancis atau Flemish anonim yang aktif antara 1400 dan 1430 di Paris. Ia berkarya dalam gaya Gothik Internasional.

Ia mengambil nama dari buku ibadat harian bergambar buatannya untuk Jean II Le Meingre Boucicaut, Marsekal Prancis, yang dibuat antara 1410 dan 1415, sekarang di Musée Jacquemart-André, Paris.



</doc>
<doc id="2687536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687536" title="De Casibus Virorum Illustrium">
De Casibus Virorum Illustrium

De Casibus Virorum Illustrium ("Tentang Nasib Tokoh Terkenal") adalah sebuah karya 56 biografi dalam bentuk prosa Latin yang dikomposisikan oleh penyair Firenze Giovanni Boccaccio dari Certaldo dalam bentuk kisah-kisah moral dari kejatuhan tokoh terkenal, mirip dengan karya 106 biografi buatannya "De Mulieribus Claris".

"De casibus" adalah sebuah ensiklopedia biografi sejarah dan bagian dari tradisi klasik historiografi.






</doc>
<doc id="2687541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687541" title="Padang Emas">
Padang Emas

Padang Rumput Emas dan Tambang Batu Permata (bahasa Arab: مروج الذهب ومعادن الجوهر transliterasi: "Muruj adh-dhahab wa ma'adin al-jawahir") adalah sebuah catatan sejarah dalam bahasa Arab dari permulaan dunia yang dimulai dengan Adam dan Hawa sampai akhir Kekhalifahan Abbasiyah akhir karya sejarawan Baghdadi Abad Pertengahan Masudi (bahasa Arab: المسعودي).

Salah satu versi Inggris diberi judul "The Meadows of Gold: The Abbasids", diterjemahkan dan disunting oleh Paul Lunde dan Caroline Stone.




</doc>
<doc id="2687542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687542" title="Zona Memori">
Zona Memori

Zona Memori "(pada tahun 2008 - 2010 bernama Zona 80)" adalah program talk show sekaligus musik Indonesia yang disiarkan oleh MetroTV. Acara ini menampilkan sederetan penyanyi dan musisi yang terkenal pada era 1960-an hingga dasawarsa 1980-an dari segala aliran musik pada setiap episodenya. Acara ini dipandu oleh Sys Ns, Gladys Suwandhi dan Nourma Yunita. Pada tahun 2012, program Zona Memori digantikan oleh Musik+. Pada tahun 2019, acara ini ditayangkan kembali pada pukul 01:00 WIB




</doc>
<doc id="2687548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687548" title="Musik+">
Musik+

Musik Plus (atau yang juga ditulis sebagai Musik+ merupakan program musik dan gelar wicara yang disiarkan di MetroTV pada tahun 2012 hingga 2013. Acara ini mengudara selama 60 menit dan dipandu oleh musisi Ahmad Dhani. Berisikan materi-materi musik pada era 1990-an hingga 2000-an beserta pembahasan dari bintang tamu. Pada tahun 2013 acara ini dihentikan lantaran terhadap fokus utama MetroTV pada program beritanya setelah masuknya Putra Nababan (sejak 2016 digantikan oleh Don Bosco Selamun) sebagai pemimpin redaksi MetroTV.


Situs resmi MetroTV


</doc>
<doc id="2687550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687550" title="Budi Kustarto">
Budi Kustarto

Budi Kustarto (lahir di Ajibarang, Jawa Tengah pada tahun 1972) adalah seorang seniman asal Indonesia. Seniman tersebut telah meminati seni rupa sejak masuk Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR), mengambil Jurusan Desain Komunikasi Visual. Pada tahun 1993, Budi melanjutkan sekolah di Jurusan Seni Patung Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Pada tahun 1992, Budi banyak menjalankan waktunya di sanggar seniman Merdeka.


</doc>
<doc id="2687551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687551" title="Bambang Witjaksono">
Bambang Witjaksono

Bambang Witjaksono yang sering dijuluki "Toko" () adalah seorang seniman grafis yang dikenal pada tahun 90-an. Telah berkarya sejak tahun 1991, ia telah mengadakan delapan pameran tunggal. Tak hanya di Indonesia, karyanya juga dipamerkan di luar negeri seperti Darwin Experimental Art Foundation Space, Darwin, Australia dan Galeri Valentine Willie Fine Art, Kuala Lumpur. Toko juga mengkoleksi barang kuno seperti komik lama, buku, majalah, kaset, poster, kaos, dan meja dari pasar loak untuk inspirasi.


</doc>
<doc id="2687552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687552" title="Fauzie As’ad">
Fauzie As’ad

Fauzie As’ad () adalah seorang pemahat dan pelukis asal Indonesia. Setelah mempelajari seni rupa di Akademi Desain dan Interior Jakarta (1987-1988), ia kemudian meneruskan pembelajarannya di Fakultas Seni Rupa Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta (1989-1994). Setelah itu, ia kemudian belajar di "Seni Patung Laboratory", Luigi Corsanini, Carrara, Italia.


</doc>
<doc id="2687555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687555" title="Newsline">
Newsline

Newsline merupakan program berita dan gelar wicara yang disiarkan di MetroTV sejak 1 Januari 2017 menggantikan program Metro Sore dan Metro Plus Siang. Dalam acara ini, juga terdapat segmen Newsline Nusantara dan Sportline.

Mulai 1 Januari 2019, program ini disiarkan setiap hari pukul 13:00 WIB.

Situs resmi MetroTV


</doc>
<doc id="2687556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687556" title="Walraven 2">
Walraven 2

Walraven 2 adalah sebuah pesawat awak tunggal kabin mesin kembar Hindia Belanda (sekarang Indonesia), yang dipesan oleh Khouw Khe Hien, dan dirancang oleh L.W. Walraven asal Belanda dan dibangun oleh personil Angkatan Udara Tentara Hindia Belanda pada 1930an.

Walraven 2 adalah pesawat awak tunggal kabin sayap rendah dua kursi yang ditenagai oleh dua mesin radial Pobjoy Niagara.




</doc>
<doc id="2687562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687562" title="Mona Lohanda">
Mona Lohanda

Mona Lohanda () adalah seorang sejarawan, pengarsip dan akademisi asal Indonesia serta mantan korator Arsip Nasional Indonesia. Ia adalah otoritas utama tentang sejarah Batavia dan komunitas Tionghoa-Indonesianya.


</doc>
<doc id="2687567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687567" title="Jason Geria">
Jason Geria

Jason Geria () adalah seorang pemain sepak bola Australia.


</doc>
<doc id="2687568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687568" title="Paskal">
Paskal

PASKAL (dipasarkan sebagai PASKAL The Movie) adalah film aksi militer Malaysia 2018 Adrian Teh. Film ini dibintangi oleh Hairul Azreen, Ammar Alfian, Henley Hii, Taufiq Hanafi, Gambit Saifullah, Hafizul Kamal, Theebaan G, Jasmine Suraya Chin. Film ini didasarkan pada kisah nyata, ia menceritakan tentang kesulitan Angkatan Laut Kerajaan Angkatan Laut Kerajaan, Laut Laut Khusus atau PASKAL dalam misi merebut kembali kapal MV Laurel dari bajak laut Somalia di Teluk Aden pada tahun 2011.

Penggambaran dilakukan pada Maret 2018 di Kuala Lumpur dan berakhir pada Mei 2018, film ini dirilis ke bioskop Malaysia pada 27 September 2018.

Ceritakan tentang Letnan Komandan Arman Rahmat, anggota Pasukan Khusus Angkatan Laut (PASKAL) yang merupakan elit Royal Malaysian Navy. Tetapi ibunya tidak menyetujui pekerjaannya karena ayahnya juga anggota PASKAL yang telah meninggal saat melakukan tugasnya. Ketika rekan satu timnya tewas dan yang lain diberhentikan, Arman memutuskan untuk berhenti. Namun, dia diperas dengan misi terakhir yang perlu diselesaikan. Misi merebut kembali kapal MV 'Laurel' dari perompak Somalia di Teluk Aden.



</doc>
<doc id="2687569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687569" title="João Viegas Carrascalão">
João Viegas Carrascalão

João Viegas Carrascalão () adalah seorang politikus asal Timor Leste. Ia adalah salah satu kandidat dalam pemilihan umum presiden di Timor Leste pada April 2007.

Ia belajar topografi dan survei di Luanda dan mengambil jurusan kartografi di Swiss. Ia merupakan presiden Uni Demokrat Timor (UDT) yang juga ia dirikan. Ia memimpin kudeta 11 Agustus 1975 yang kemudian menimbulkan perang saudara. Hal tersebut memaksa gubernur Mario Lemos Pires kabur serta pasukan Portugis ditempatkan di pulau terdekat Ataúro. Akibatnya, Carrascalão pundah ke Australia dan menetap disana sepanjang masa integrasi Indonesia. Ia mengintegrasikan badan-basan utama dari CNRT. Ia pulang saat Timor Leste merdeka.

Dalam pemilihan umum presiden tahun 2007, ia meraih peringkat kedelapan dan terakhir dengan 1.72% suara. Ia kemudian menjabat sebagai duta besar Timor Leste untuk Korea Selatan dari 2009 sampai kematiannya pada 2012.


</doc>
<doc id="2687570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687570" title="Olivier Boumal">
Olivier Boumal

Olivier Boumal () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun.


</doc>
<doc id="2687572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687572" title="Danny Carvajal">
Danny Carvajal

Danny Carvajal () adalah seorang pemain sepak bola Kosta Rika.


</doc>
<doc id="2687575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687575" title="Michael Olunga">
Michael Olunga

Michael Olunga () adalah seorang pemain sepak bola Kenya.


</doc>
<doc id="2687577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687577" title="Besart Berisha">
Besart Berisha

Besart Berisha () adalah seorang pemain sepak bola Kosovo.


</doc>
<doc id="2687578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687578" title="Joan Oumari">
Joan Oumari

Joan Oumari () adalah seorang pemain sepak bola Lebanon.


</doc>
<doc id="2687579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687579" title="Jabulani Linje">
Jabulani Linje

Jabulani Linje () adalah seorang pemain sepak bola Malawi.


</doc>
<doc id="2687582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687582" title="Ryan De Vries">
Ryan De Vries

Ryan De Vries () adalah seorang pemain sepak bola Selandia Baru.


</doc>
<doc id="2687585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687585" title="Ahmed Yasser">
Ahmed Yasser

Ahmed Yasser () adalah seorang pemain sepak bola Qatar.


</doc>
<doc id="2687587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687587" title="Anders Aplin">
Anders Aplin

Anders Aplin () adalah seorang pemain sepak bola Singapura.


</doc>
<doc id="2687589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687589" title="Theerathon Bunmathan">
Theerathon Bunmathan

Theerathon Bunmathan () adalah seorang pemain sepak bola Thailand.


</doc>
<doc id="2687590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687590" title="Eren Albayrak">
Eren Albayrak

Eren Albayrak () adalah seorang pemain sepak bola Turki.


</doc>
<doc id="2687591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687591" title="Hairul Azreen">
Hairul Azreen

Hairul Azreen bin Idris atau lebih dikenal sebagai Hairul Azreen (lahir 23 April 1988) adalah aktor laki-laki Malaysia. Memulai kariernya di bidang seni sebagai pelawak sebelum menjadi aktor, ia adalah Fear Factor of Malaysia, Musim 1 dengan Dazrin Kamarudin.Beliau berkahwin dengan pelakon, tuan rumah TV dan blogger Hanis Zalikha pada 8 Jun 2015, dan mereka mempunyai anak lelaki, Yusuf Iskandar.

Hairul Azreen lahir pada 23 April 1988 di Kuala Lumpur kepada orang tuanya Idris Ali dan Habsah Desa. Dia memiliki empat saudara kandung, dia adalah anak kedua. Hairul dididik Sertifikat Pendidikan Malaysia (SPM).


</doc>
<doc id="2687595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687595" title="Ritsu Doan">
Ritsu Doan

Ritsu Doan () adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2687598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687598" title="Hidemasa Morita">
Hidemasa Morita

Hidemasa Morita () adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2687599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687599" title="Takehiro Tomiyasu">
Takehiro Tomiyasu

Takehiro Tomiyasu () adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2687601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687601" title="Koya Kitagawa">
Koya Kitagawa

Koya Kitagawa () adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2687605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687605" title="Mahkamah Agung Pakistan">
Mahkamah Agung Pakistan

Mahkamah Agung Pakistan (bahasa Urdu: عدالت عظمیٰ پاکستان; Adālat-e-Uzma Pākistān) adalah mahkamah agung dalam hirarki peradilan Pakistan.

Didirikan sesuai dengan Bagian VII dari Konstitusi Pakistan, ia memiliki yurisdiksi banding, asli, dan penasihat tertinggi di semua pengadilan (termasuk pengadilan tinggi, distrik, pengadilan khusus dan Shariat), yang melibatkan masalah hukum dan dapat bertindak atas dasar hukum. putusan yang diberikan pada kasus dalam konteks di mana ia menikmati yurisdiksi. Dalam sistem pengadilan Pakistan, Mahkamah Agung adalah wasit terakhir dari sengketa hukum dan konstitusi serta penafsir terakhir hukum konstitusi, dan pengadilan banding tertinggi di Pakistan.

Dalam komposisinya yang modern, Mahkamah Agung didirikan oleh Hakim Agung Pakistan, enam belas hakim agung dan dua ad-hoc yang dikonfirmasi untuk penunjukan mereka oleh Presiden atas nominasi mereka dari pemilihan Perdana Menteri berdasarkan kualifikasi yang layak mereka dapatkan. Setelah diangkat, hakim diharapkan untuk menyelesaikan masa jabatan yang ditentukan dan kemudian pensiun pada usia 65 tahun, kecuali jika masa jabatan mereka dihentikan melalui pengunduran diri atau tuduhan oleh Dewan Yudisial Agung menghasilkan referensi presiden sehubungan dengan kesalahan hakim (s). Dalam penilaian diskursus mereka, para hakim sering dikategorikan memiliki filsafat hukum yang konservatif, tekstual, moderat, dan liberal dalam interpretasi hukum mereka atas hukum dan penilaian.1615: 436

Mahkamah Agung memiliki kursi tetap di Islamabad dan bertemu di Gedung Mahkamah Agung di Constitution Avenue.

Established in accordance to the Part VII of the Constitution of Pakistan, it has ultimate and extensive appellate, original, and advisory jurisdictions on all courts (including the high courts, district, special and Shariat court), involving issues of laws and may act on the verdicts rendered on the cases in context in which it enjoys jurisdiction. In the court system of Pakistan, the Supreme Court is the final arbiter of legal and constitutional disputes as well as final interpreter of constitutional law, and the highest court of appeal in Pakistan.

In its modern composition, the Supreme Court is incorporated of Chief Justice of Pakistan, sixteen justices and two "ad-hoc" who are confirmed to their appointment by the President upon their nominations from the Prime Minister's selection based on their merited qualifications. Once appointed, justices are expected to completed a designated term and then retire at 65 years old, unless their term is terminated through resignation or impeachment by the Supreme Judicial Council resulted in a presidential reference in regards to the misconduct of judge(s). In their discourse judgement, the justices are often categorized as having the conservative, textual, moderate, and liberal philosophies of law in their judicial interpretation of law and judgements.

The Supreme Court has a permanent seat in Islamabad and meets at the Supreme Court Building at the Constitution Avenue.


</doc>
<doc id="2687631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687631" title="Nilai p">
Nilai p

Dalam pengujian hipotesis statistik, nilai p atau nilai probabilitas atau signifikansi asimtotik adalah probabilitas untuk suatu model statistik dimana, apabila hipotesis nol benar, maka parameter (misalnya, perbedaan rata-rata sampel antara dua kelompok) akan sama dengan atau lebih besar daripada nilai yang sebenarnya. Penggunaan nilai p dalam pengujian hipotesis statistik seringkali digunakan dalam berbagai bidang penelitian seperti fisika, ekonomi, keuangan, ilmu politik, psikologi, biologi, kriminologi, dan sosiologi.


</doc>
<doc id="2687640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687640" title="Aktris Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)">
Aktris Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)


</doc>
<doc id="2687651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687651" title="Giga FC Kota Metro">
Giga FC Kota Metro

Giga FC Kota Metro Merupakan tim futsal profesional Indonesia yang bermarkas di Giga Futsal Arena, Kota Metro, Lampung.

Giga FC berdiri pada tahun 2016 secara resmi terdaftar sebagai Perkumpulan Olahraga di Kemenkumham Republik Indonesia. Namun, aktivitas Futsal Giga FC telah bergulir sejak 2012 saat mengadakan kompetisi lokal antar wilayah hingga digelar Giga Futsal Cup pada tahun 2014. Giga FC gagal melaju ke Liga Futsal Profesional Indonesia 2017 melalui jalur Liga Futsal Nusantara. Pada saat itu, Giga FC gagal melaju ke babak Semifinal saat melawan Belut FC. Kesempatan maju ke PFL kembali terbuka saat satu slot tim pada PFL 2017 kosong dan ditinggalkan oleh Bie The Great Bekasi. Pemilik klub Giga FC Reza Mahesa, akhirnya mengakusisi slot Bie The Great untuk tampil di PFL 2017 dengan menggunakan nama tim Giga FC Kota Metro.

Giga FC secara resmi menjadi klub Profesional pertama yang berasal dari Sumatra pada saat itu, dan merekrut Yolla Hendro sebagai pelatih kepala dan Andri Irawan sebagai Direktur Teknik Giga FC. Ditangani pelatih muda asal Jakarta tersebut, Giga FC menjadi tim yang diperhitungkan untuk melaju hingga babak empat besar. Diisi oleh pemain-pemain muda terbaik yang ada di Indonesia, Giga FC bermain luar biasa di awal musim. Namun persiapan yang kurang di putaran kedua membuat anak asuh Yolla Hendro kedodoran, hingga terpaksa mereka hanya mampu bertahan di peringkat 4 hingga akhir musim, kalah bersaing dengan Permata Indah Manokwari, Mataram FC dan IPC Pelindo II Jakarta.

Pada Liga Futsal Profesional Indonesia 2018, Giga FC dibesut oleh pelatih Wahyudin Kocoy mengandalkan kolaborasi pemain muda lokal dan pemain-pemain senior. Sempat memuncaki klasemen Grup A 2018, Giga FC kembali tergelincir di penghujung musim dan meraih peringkat ketiga klasemen Grup A.

Untuk musim 2019 yang akan bergulir Desember mendatang, Giga FC masih akan ditangani oleh pelatih Wahyudin Kocoy.


</doc>
<doc id="2687660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687660" title="Keuskupan Udupi">
Keuskupan Udupi

Keuskupan Udupi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di Distrik Udupi, Karnataka, India. Keuskupan tersebut diumumkan oleh Paus Benediktus XVI pada 16 Juli 2012. Keuskupan tersebut terdiri dari enam "taluka" sipil Udupi, Bramavara, Karkala, Kapu, Kundapura dan Byndoor dan merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Bangalore. Keuskupan tersebut terdiri dari 47 paroki dan gereja paroki "Maria Bunda Mukjizat", disebut juga sebagai Gereja Milagres, yang merupakan gereja katedral keuskupan yang terletak di Kallianpur, distrik Udupi.



</doc>
<doc id="2687666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687666" title="Keuskupan Kottar">
Keuskupan Kottar

Keuskupan Kottar (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Madurai, selatan India yang bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya adalah Gereja Santo Fransiskus Xaverius di Kottar, Nagercoil, Tamil Nadu. Gereja tersebut dibangun oleh Santo Fransiskus Xaverius pada 1544 M, dibangun ulang pada 1603 pada kapel aslinya yang kecil, diperluas pada 1713 dan 1806.



</doc>
<doc id="2687677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687677" title="Keuskupan Baruipur">
Keuskupan Baruipur

Keuskupan Baruipur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Baruipur, provinsi gerejawi Kolkata, India.





</doc>
<doc id="2687689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687689" title="Keuskupan Kottapuram">
Keuskupan Kottapuram

Keuskupan Kottapuram () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kottapuram, provinsi gerejawi Verapoly, India. Pada 18 Desember 2010, Paus Benediktus XVI mengangkat Joseph Karikkassery, Uskup Auksilier Keuskupan Agung Verapoly, sebagai Uskup Kottapuram.



</doc>
<doc id="2687691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687691" title="Kapal perusak Jepang Kikuzuki (1926)">
Kapal perusak Jepang Kikuzuki (1926)

"Kikuzuki" dibangun di Arsenal Angkatan Laut Maizuru pada tanggal 15 Juni 1925, diluncurkan pada tanggal 15 Mei 1926 dan selesai pada tanggal 20 September 1926. Awalnya ia disebut "Perusak No. 31", lalu ia diberi nama "Kikuzuki" pada tanggal 1 September 1928. Pada akhir 1930-an, ia berpartisipasi dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua, untuk membantu pendaratan pasukan Jepang di tengah dan selatan China, serta invasi Indochina Prancis.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Kikuzuki" merupakan bagian dari Skuadron Perusak ke-23 dibawah Divisi Induk ke-2 di Armada Udara ke-1. Ia diluncurkan dari Hahajima di Kepulauan Ogasawara sebagai bagian dari invasi Jepang ke Guam. Dia kembali ke Truk pada awal Januari 1942 untuk bergabung dengan pasukan invasi untuk Operasi R di Kavieng, Irlandia Baru pada tanggal 23 Januari, dan kembali ke Truk satu bulan kemudian. Pada bulan Maret, "Kikuzuki" membantu mendukung pendaratan pasukan Jepang selama Operasi SR di utara Kepulauan Solomon, Lae dan Kepulauan Admiralty. Ia dimasukkan ke Armada Keempat pada 10 April.
Saat berpartisipasi dalam Operasi Mo, selama invasi Tulagi dari tanggal 3 sampai 4 Mei 1942, "Kikuzuki" ditorpedo oleh pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat dari kapal induk di Pelabuhan Tulagi pada 4 mei, menewaskan 12 awaknya dan melukai 22 orang lainnya. Dengan bantuan kapal selam pemburu "Toshi Maru No. 3", dia dapat ditarik ke pantai di Pulau Gatuvu dan menurunkan para korban. "Kikuzuki" kemudian meluncur kembali ke laut pada 5 Mei 1942 pada siklus air pasang berikutnya tenggelam pada koordinat . "Kikuzuki" dicoret dari daftar angkatan laut pada 25 Mei 1942.

Setelah pendudukan Tulagi oleh pasukan Amerika Serikat, kapal perbaikan mereka, membedah bangkai "Kikuzuki " untuk mendapatkan intelijen militer. Sebagian lambung "Kikuzuki" masih terletak di Tanjung Ghovana di pulau Nggela Sule.




</doc>
<doc id="2687696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687696" title="Jirgalang">
Jirgalang

Jirgalang atau Jirhalang (Bahasa Manchu: , 19 September 1599 – 11 Juni, 1655) merupakan seorang bangsawan Manchu, pemangku takhta, dan pemimpin politik dan militer pada awal Dinasti Qing. Berasal dari wangsa Aisin Gioro, ia adalah putra keenam Šurhaci, adik laki-laki Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Dari tahun 1638 hingga 1643, ia mengambil bagian dalam banyak kampanye militer yang membantu meruntuhkan kejatuhan Dinasti Ming. Setelah kematian Huang Taiji (pengganti Nurhaci) pada bulan November 1643, Jirgalang menjadi salah satu dari dua rekan pemangku takhta Kaisar Shunzhi, tetapi ia segera menghasilkan kekuatan politik yang paling besar untuk menjadi rekan pemangku takhta Dorgon pada bulan Juli 1644. Dorgon akhirnya mencopotnya dari jabatan pemangku takhta pada tahun 1647. Setelah Dorgon meninggal pada tahun 1650, Jirgalang memimpin upaya untuk membersihkan pemerintah pendukung Dorgon. Jirgalang adalah salah satu dari sepuluh "pangeran peringkat pertama" (和碩親王) yang keturunannya dijadikan pangeran "bertopi besi" (鐵帽子王), yang memiliki hak untuk menurunkan gelar pangeran mereka kepada keturunan laki-laki langsung mereka terus-menerus.

Pada tahun 1627, Jirgalang mengambil bagian dalam kampanye Manchu pertama melawan Korea di bawah komando kakandanya Amin. Pada tahun 1630, ketika Amin dicopot gelarnya karena gagal melawan pasukan Dinasti Ming, Huang Taiji memberikan Jirgalang wewenang Delapan Panji, yang telah berada di bawah komando Amin. Sebagai salah satu dari "empat beile senior" (tiga lainnya adalah Daišan, Manggūltai, dan Huang Taiji sendiri), Jirgalang berpartisipasi dalam berbagai kampanye militer melawan Ming dan Mongol Chahar. Pada tahun 1636, ia diberi gelar "Pangeran Zheng dari Peringkat Pertama", dengan hak warisan abadi. Pada tahun 1642, Jirgalang memimpin pengepungan Jinzhou, kota penting di Liaodong yang menyerah kepada pasukan Qing pada bulan April tahun itu setelah lebih dari satu tahun perlawanan.

Ketika Dorgon tinggal di Mukden, pada bulan November atau Desember 1643, Jirgalang dikirim untuk menyerang Shanhaiguan, posisi Ming yang dibentengi yang menjaga akses ke dataran di sekitar Beijing. Pada bulan Januari atau Februari 1644, Jirgalang meminta agar namanya ditempatkan setelah Dorgon dalam semua komunikasi resmi. Pada tanggal 17 Februari 1644, Jirgalang, yang adalah seorang pemimpin militer yang cakap tetapi tampak tidak tertarik dalam mengelola urusan negara, dengan senang hati memberikan kendali atas semua masalah resmi kepada Dorgon. Dia tidak hadir ketika pasukan Qing memasuki Beijing pada awal Juni 1644. Pada tahun 1647 ia dikeluarkan dari jabatannya sebagai pemangku takhta dan digantikan oleh saudara Doro, Dodo. Meskipun pemecatannya, Jirgalang terus melayani sebagai pemimpin militer. Pada bulan Maret 1648, Dorgon memerintahkan penangkapan Jirgalang dengan berbagai tuduhan dan membuat Jirgalang terdegradasi dari seorang "qinwang" (pangeran peringkat pertama) ke "junwang" (pangeran kelas dua). Namun pada tahun yang sama, Jirgalang dikirim ke Tiongkok selatan untuk memerangi pasukan yang setia kepada Ming Selatan. Pada awal 1649, setelah salah satu kemenangan militernya, ia memerintahkan pembantaian enam hari penduduk kota Xiangtan di Hunan saat ini. Dia kembali menang ke Beijing pada tahun 1650 setelah mengalahkan pasukan Kaisar Yongli, penguasa terakhir rezim Ming Selatan.

Kelompok yang dipimpin oleh Jirgalang yang sejarawan Robert Oxnam telah disebut "faksi Jirgalang" terdiri dari pangeran dan bangsawan Manchu yang menentang Dorgon dan yang kembali berkuasa setelah yang terakhir meninggal pada tanggal 31 Desember 1650. Prihatin bahwa saudara Dorgon Ajige mungkin mencoba untuk menggantikan Dorgon, Jirgalang dan kelompoknya menangkap Ajige pada awal tahun 1651. Jirgalang tetap menjadi figur yang kuat di istana kekaisaran Qing sampai kematiannya pada tahun 1655. Empat calon pemangku takhta Kaisar Kangxi - Aobai, Ebilun, Sonin, dan Suksaha - berada di antara pendukungnya.

Segera setelah Jirgalang meninggal karena sakit pada tanggal 11 Juni, 1655, putra keduanya Jidu (; 1633-1660) mewarisi gelar pangeran, tetapi nama pangeran berubah dari "Zheng" (鄭) menjadi "Jian" (簡). Gelar "Pangeran Zheng" didirikan kembali pada tahun 1778 ketika Kaisar Qianlong memuji Jirgalang karena perannya dalam kekalahan Qing terhadap Ming dan memberi Jirgalang tempat di Kuil Leluhur Kerajaan.

Putra kedua Jirgalang Jidu dan putra kedua Jidu Labu (; †1681) berpartisipasi dalam kampanye militer pada paruh kedua pemerintahan Kaisar Shunzhi dan pemerintahan awal Kaisar Kangxi, terutama melawan Koxinga dan Wu Sangui.

Generasi ke-13 Jirgalang Duanhua (Pangeran Zheng) dan Sushun (adik laki-laki Duanhua) secara politik aktif selama masa pemerintahan Kaisar Xianfeng (bertakhta 1851-1861). Mereka ditunjuk sebagai dua dari delapan pemangku takhta untuk Kaisar Tongzhi bocah (bertakhta 1862-1874), tetapi dengan cepat digulingkan pada tahun 1861 di Kudeta Xinyou yang membawa Janda Permaisuri Cixi dan pamanda kaisar muda Pangeran Gong untuk berkuasa.




</doc>
<doc id="2687707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687707" title="Kapal perusak Jepang Shinonome (1927)">
Kapal perusak Jepang Shinonome (1927)

Konstruksi kapal perusak kelas Fubuki disahkan sebagai bagian dari program perluasan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun fiskal 1923. Kapal dalam kelas ini dimaksudkan untuk memberi Jepang keunggulan kualitatif terhadap kapal paling modern di negara lainnya. Kelas Fubuki merupakan loncatan jauh atas desain perusak sebelumnya, begitu banyak sehingga mereka disebut sebagai tipe khusus (特型 Tokugata). Ukuran besar, mesin yang kuat, kecepatan tinggi, radius aksi yang besar, dan persenjataan yang belum pernah terbayang sebelumnya memberikan kapal perusak dalam kelas ini kemampuan yang setara dengan sebuah kapal penjelajah ringan di angkatan laut lainnya. Kelas kapal Fubuki merupakan yang terbaik sepanjang tahun 1930-an, dan tetap tangguh sampai akhir Perang Pasifik.

"Shinonome" dibangun di Arsenal Angkatan Laut Sasebo sebagai "Perusak No. 40". Ia mulai dibangun tanggal 12 Agustus 1926, diluncurkan pada 26 November 1927, dan mulai ditugaskan pada 25 Juli 1928 serta dinamai "Shinonome".

"Shinonome" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-12 di bawah Armada Kedua. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, "Shinonome" ditugaskan untuk patroli di pesisir selatan Tiongkok, dan berpartisipasi dalam Invasi Indochina Prancis pada tahun 1940.

Pada saat serangan di Pearl Harbor, "Shinonome" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-12, Skuadron Perusak ke-3, Armada Pertama. Ia dikerahkan dari Distrik Angkatan Laut Kure ke pelabuhan Samah di Pulau Hainan. Dari tanggal 4 Desember hingga 12 Desember, ia mendukung pendaratan tentara Jepang di Kota Bharu, Malaya.

Pada 16 Desember 1941, "Shinonome" ditugaskan untuk mendukung pendaratan Jepang selama "Operasi B", yakni invasi Inggris di Kalimantan. "Shinonome" tenggelam pada 17 Desember, setelah dihantam dua bom dari sebuah perahu terbang Dornier Do 24 X-32 dari Pasukan Udara Angkatan Laut Kerajaan Belanda GVT-7, yang meledakkan magazen di belakang kapal itu. "Shinonome" meledak dan tenggelam dengan semua krunya di sekitar Miri, Sarawak () 

Pada tanggal 15 Januari 1942, "Shinonome" dicoret dari daftar angkatan laut.

Posisi tepat dari bangkai "Shinonome" belum diketahui, tetapi mungkin terletak di suatu tempat antara Seria, Brunei sampai ke daerah utara, dan kota Miri sendiri. Tim peneliti bangkai kapal yang berbasis di Miri bersama dan dengan bantuan dari Belanda, telah mencari kapal itu sejak tahun 2004. Tim ini telah mengidentifikasi beberapa calon lokasi, dan sedang dalam proses konfirmasi. Posisi, orientasi dan kondisi bangkai kapal akan membantu memecahkan ketidakpastian mengenai keadaan sekitar bangkai "Shinonome".




</doc>
<doc id="2687708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687708" title="Dinasti Durrani">
Dinasti Durrani

Dinasti Durrani () didirikan pada tahun 1747 oleh Ahmad Shah Durrani di Kandahar, Afghanistan. Dia mempersatukan suku-suku Pashtun dan mendirikan Kekaisaran Durrani bersama sekutunya dari suku Baloch, yang pada puncaknya meliputi Afganistan, Pakistan saat ini, serta beberapa bagian dari timur laut Iran, timur Turkmenistan, dan barat laut India termasuk region Kashmir. Dinasti Durrani digantikan oleh Dinasti Barakzai selama paruh awal abad ke-19.

Ahmad Shah dan para keturunannya berasal dari garis keturunan Sadduzai dari Durranis (sebelumnya dikenal sebagai "Abdalis"), menjadikan mereka penguasa Pashtun kedua dari Kandahar setelah Dinasti Hotak. Durrani sangat terkenal pada paruh kedua abad ke-18 terutama karena kepemimpinan Ahmad Shah Durrani.

Kekuasaan Nader Shah berakhir pada Juni 1747 setelah dibunuh oleh para prajurit Persia dia. Pada Oktober 1747, ketika para kepala suku Afghan bertemu pada "loya jirga" (dewan agung) di Kandahar untuk memilih penguasa baru bagi konfederasi Abdali, Ahmad Khan muda yang berusia 25 tahun terpilih. Meskipun lebih muda dari para kandidat lainnya, Ahmad Khan memiliki beberapa faktor utama yang menguntungkannya:

Salah satu tindakan pertama Ahmad Khan sebagai kepala suku adalah menggunakan gelar "Padshah durr-i durrān" (Raja, "mutiara zaman") atau "mutiara dari segala mutiara"). Nama tersebut mungkin telah diusulkan, seperti beberapa klaim, dari sebuah mimpi, atau sebagaimana yang lainnya klaim, dari anting-anting mutiara yang dikenakan oleh pengawal kerajaan Nadir Shah. Abdali Pashtun kemudian dikenal sebagai Durrani, dan nama konfederasi Abdali diubah menjadi Durrani.

Ahmad Shah memulai kampanye militernya dengan merebut Ghazni dari Ghilji Pashtun, dan kemudian merebut Kabul dari para penguasa lokal. Pada tahun 1749, penguasa Mughal dibujuk untuk menyerahkan Sindh, region Punjab dan pelabuhan penting Sungai Indus kepada Ahmad Shah untuk menyelamatkan ibu kotanya dari serangan Afghanistan. Setelah memperoleh wilayah substansial di sebelah timur tanpa perlawanan, Ahmad Shah beralih arah ke barat untuk menguasai Herat, yang diperintah oleh cucu Nader Shah, Shah Rukh dari Persia.



</doc>
<doc id="2687715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687715" title="Šurhaci">
Šurhaci

Šurhaci (Bahasa Manchu: ; 1564 – 25 november 1611), merupakan seorang pemimpin Jurchen, anggota wangsa Aisin Gioro, dia adalah adik Nurhaci, pendiri Dinasti Jin kemudian, dari apa yang akan menjadi Dinasti Qing. Di bawah pemerintah Dinasti Ming, ia memegang gelar kepala suku setempat (都指揮) di distrik Jianzhou, dan memelihara hubungan dengan otoritas Ming hingga awal tahun 1607. Pada tahun itu, ia bergabung dengan Nurhaci dalam kampanye melawan Bujantai dan suku Ula, menerima gelar "darhan baturu". Namun, sebagai akibat dari perselisihan dengan saudara laki-lakinya atas penaklukan Hoifa dan pembunuhan beile Hoifa Baindari pada tahun 1607, ia dihukum mati empat tahun kemudian atas perintah Nurhaci dan dimakamkan di Kotapraja Dongjingling, Liaoyang. Pada 1653, ia secara anumerta diberi pangkat "qinwang" (pangeran peringkat pertama) di bawah gelar anumerta Pangeran Zhuang dari Peringkat Pertama. Putra keduanya, Amin, dan yang keenam, Jirgalang adalah yang paling terkenal dari keturunannya. Di antara keturunan Šurhaci lainnya adalah Sushun.



</doc>
<doc id="2687719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687719" title="Pertempuran Taegu">
Pertempuran Taegu

Pertempuran Taegu adalah sebuah pertempuran antara Perserikatan Bangsa-Bangsa dan pasukan Korea Utara pada awal Perang Korea, dengan pertempuran berkelanjutan dari 5-20 Agustus 1950 di sekitar kota Taegu, Korea Selatan. Pertempuran ini merupakan bagian dari Pertempuran Perimeter Pusan, dan merupakan salah satu dari beberapa pertempuran besar yang dilakukan secara serentak. Pertempuran berakhir dengan kemenangan bagi Perserikatan Bangsa-Bangsa setelah pasukan mereka mampu mengusir sebuah serangan oleh divisi Korea Utara yang berusaha menyeberangi Sungai Naktong dan menyerang kota.

Lima divisi Tentara Korea Utara (KPA) berkumpul di sekitar kota bersiap untuk menyeberangi Sungai Naktong dan menyerangnya dari utara dan barat. Yang mempertahankan kota adalah Divisi Kavaleri ke-1 dan Korps ROK II. Dalam serangkaian pertempuran, masing-masing divisi Korea Utara berusaha untuk menyeberangi Naktong dan menyerang pasukan pertahanan. Keberhasilan serangan ini bervariasi menurut wilayah, tetapi serangan di sektor Divisi Kavaleri ke-1 dipukul mundur dan serangan di sektor Korea Selatan lebih berhasil.

Selama pertempuran, pasukan Korea Utara mampu mengejutkan pasukan Amerika Serikat di Bukit 303 dan merebut mereka. Pada akhir pertempuran, pasukan-pasukan ini bersenapan mesin dalam Pembantaian Bukit 303. Terlepas dari kemunduran ini, pasukan PBB berhasil mengusir sebagian besar pasukan Korea Utara, tetapi pertempuran menentukan untuk mengamankan kota akan terjadi selama Pertempuran Gang Boling.

Setelah invasi terhadap Republik Korea (Korea Selatan) oleh tetangga utaranya, Republik Rakyat Demokratik Korea (Korea Utara) dan pecahnya Perang Korea pada 25 Juni 1950, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa memutuskan untuk mengirim pasukan bersenjata untuk membela Korea Selatan. Amerika Serikat, anggota tetap Dewan Keamanan, segera mengerahkan angkatan bersenjata (unit Angkatan Laut AS dan Angkatan Udara AS) ke Korea Selatan bagian tenggara karena pasukan yang langsung tersedia dari pangkalan mereka di Jepang dan Okinawa, di mana pendudukan militer Jepang masih berlaku. Negara-negara seperti Australia, Kanada, Selandia Baru, dan Britania Raya dengan cepat membantu dengan mengerahkan kapal angkatan laut untuk mendukung tindakan Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2687723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687723" title="Tǎkèshì">
Tǎkèshì

Taksi (Manchu: ; ; 1543–1583) merupakan seorang kelapa suku Jurchen dan ayahanda Nurhaci, pendiri Dinasti Qing, dan putra keempat Giocangga. Seorang anggota marga Aisin Gioro, dia terbunuh dalam serangan terhadap Gure (古哷 "Gǔlè") oleh seorang kepala suku Jurchen, Nikan Wailan pada tahun 1583.

Taksi memiliki sembilan anak tercatat. Nurhaci adalah putra pertama yang dilahirkan dan juga yang paling tinggi pencapaiannya. Sepertinya beberapa saudara laki-laki Nurhaci memiliki nama yang mirip dengan fonetisnya.

Selama masa pemerintahan Kaisar Shunzhi, istana Dinasti Qing secara retroaktif memberi Taksi nama kuil Xianzu (顯祖). Nama anumertanya adalah Xuan, dan kadang-kadang disebut sebagai Kaisar Xuan (宣皇帝).





</doc>
<doc id="2687725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687725" title="Taxila, Pakistan">
Taxila, Pakistan

Taxila (), adalah sebuah kota di Distrik Rawalpindi di Punjab, Pakistan. Taxila terletak sekitar barat laut Islamabad dan Rawalpindi, sepanjang Grand Trunk Road bersejarah, dekat pusat ziarah Sikh penting di Hasan Abdal, dan Taman Wah zaman Mughal.

Taxila kuno secara historis disebut sebagai "Takshashila" dalam bahasa Sanskerta, dan "Takkasila" dalam bahasa Pali. Permukiman terawal di Taxila dibangun sekitar tahun 1000 SM di situs "Hathial". Karya sastra kuno epos Hindu "Mahābhārata" diyakini telah pertama kali dibacakan di Taxila, oleh orang bijak Vaiśampāyana. Menurut beberapa laporan, Taxila merupakan tempat bagi salah satu universitas yang paling awal, jika bukan yang pertama, di dunia.

Reruntuhan Taxila terkenal secara internasional, dan berfungsi sebagai serangkaian situs yang saling berkaitan, termasuk: sebuah gua mesolitikum, sisa-sisa 4 kota kuno, dan biara-biara dan stupa Buddhis. Reruntuhan Taxila kuno dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980.

Taxila di zaman kuno dikenal dalam bahasa Pali sebagai "Takkasila", dan dalam bahasa Sanskerta sebagai "Takshashila" (). Nama kota ini dalam bahasa Sanskerta berarti "Kota Batu Pahat". Nama kota ini dalam bahasa Sanskerta kuno secara bergantian berarti "Batu "Taksha"" – mengacu pada cerita Ramayana yang menyatakan bahwa kota ini didirikan oleh Bharata, adik lelaki dari dewa Hindu utama Rama, dan diberi nama tersebut untuk menghormati putra Bharata, Taksha.

Namun nama modern kota ini berasal dari catatan Yunani kuno untuk nama kota kuno ini, dicatata dalam "Geography" Klaudius Ptolemaeus. Transkripsi bahasa Yunani dari "Taxila" menjadi disukai secara universal dari waktu ke waktu, sedangkan versi bahasa Pali dan Sanskerta tidak lagi digunakan.

Wilayah sekitar Taxila didiami pada zaman neolitikum, dengan beberapa reruntuhan di Taxila berasal dari tahun 3360 SM. Reruntuhan yang berasal dari periode Harappa Awal sekitar tahun 2900 SM juga telah ditemukan di daerah Taxila, meskipun daerah ini akhirnya ditinggalkan setelah runtuhnya Peradaban Lembah Indus.

Permukiman besar pertama di Taxila dibangun sekitar tahun 1000 SM. Pada tahun 900 SM, kota ini sudah terlibat dalam perdagangan regional, karena pecahan tembikar yang ditemukan mengungkapkan hubungan perdagangan antara kota ini dengan "Puṣkalāvatī".

Taxila dibangun di lokasi yang strategis di sepanjang "Jalan Raya Kerajaan" kuno yang menghubungkan ibu kota di "Pataliputra" di Bihar, dengan Peshawar kuno, "Puṣkalāvatī", dan seterusnya menuju Asia Tengah melalui Kashmir, "Baktria", dan "Kāpiśa". Taxila dengan demikian berpindah tangan kekuasaan berkali-kali selama berabad-abad, dengan banyak kerajaan berlomba-lomba untuk penguasaannya.



</doc>
<doc id="2687730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687730" title="Sejarah Filipina (1521–1898)">
Sejarah Filipina (1521–1898)

Sejarah Filipina dari tahun 1521 hingga 1898, juga dikenal sebagai periode kolonial Spanyol, sebuah periode dengan jangka waktu selama Kapten Jenderal Filipina yang terletak di gugusan Kepulauan di Asia Tenggara dijajah oleh Spanyol yang dikenal sebagai "Las Islas Filipinas", di bawah Spanyol Baru hingga kemerdekaan Meksiko yang mengakibatkan penguasaan langsung Madrid atas daerah tersebut. Daerah ini juga dikenal sebagai Hindia Timur Spanyol bagi penjajah. Dimulai dengan kedatangan penjelajah Eropa Ferdinand Magellan tahun 1521 yang berlayar untuk Spanyol, yang menandai periode ini ketika Filipina menjadi koloni Kekaisaran Spanyol, dan diakhiri dengan pecahnya Revolusi Filipina pada tahun 1898, yang menandai awal era kolonial Amerika dalam sejarah Filipina.

Meskipun kepulauan ini mungkin telah dikunjungi sebelumnya oleh Portugis (yang menaklukkan Kota Melaka pada tahun 1511 dan mencapai Kepulauan Maluku pada tahun 1512), ekspedisi bangsa Eropa ke Filipina terawal yang terdokumentasi adalah yang dipimpin oleh Ferdinand Magellan, dalam pengabdian kepada raja Spanyol. Tetapi sebelum mereka pergi ke Samar dan Leyte, mereka pergi ke Cebu tetapi mereka tidak melintasinya, melihat pegunungan Samar pada waktu fajar tanggal 16 Maret 1521, melakukan pendaratan keesokan harinya di pulau kecil yang tidak berpenghuni di Homonhon di muara Teluk Leyte. Pada Minggu Paskah, 31 Maret 1521, di Mazaua (saat ini diyakini sebagai Pulau Limasawa di Leyte Selatan) sebagaimana dinyatakan dalam "Primo Viaggio Intorno El Mondo" (Pelayaran Pertama Mengelilingi Dunia) dari Antonio Pigafetta, Magellan dengan khidmat menancapkan salib di puncak sebuah bukit yang menghadap ke laut dan menyatakan kepemilikan pulau-pulau yang dilihatnya untuk raja Spanyol, menamai mereka "Archipelago of Saint Lazarus" (Kepulauan Santo Lazarus).

Magellan menaklukkan dan mencari aliansi di antara penduduk asli yang dimulai dengan Datu Zula, kepala suku Sugbu (kini Cebu), dan memiliki kebanggaan khusus dalam mengalihkan keyakinan agama mereka ke agama Katolik. Ekspedisi Magellan terlibat dalam persaingan politik antara penduduk asli Cebuano dan mengambil bagian dalam pertempuran melawan Lapu-lapu, kepala suku Pulau Mactan dan musuh bebuyutan Datu Zula.




</doc>
<doc id="2687742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687742" title="Bujantai">
Bujantai

Bujantai (Manchu: ; ) (†1618) merupakan seorang beile Jurchen (kepala suku) konfederasi suku Ula.

Bujantai adalah keturunan Nacibulu (納奇卜祿), leluhur dari garis keturunan Ula dan Hada.
Tradisi berbicara tentang Nacibulu yang menarik perhatian beberapa orang Mongol yang ingin membuatnya tunduk kepada mereka. Ketika Mongol berusaha menangkapnya, dia berhasil menundukkan mereka, dan ketika mereka berteriak untuk menanyakan namanya, dia menjawab dengan lantang, "Nara". Dengan cara ini marga Nara yang penting seharusnya telah menerima namanya. Nacibulu menetap di dekat Jilin modern di sungai Sungari, yang sering disebut hanya Ula, atau "sungai". Di sana ia menjadi pemburu dan penjebak yang sukses yang menarik banyak pengikut. Beberapa generasi kemudian, dua bersaudara di antara keturunannya, Kesina (克什納) dan Gudui Juyan (古對珠延), menjadi leluhur dari cabang Hada dan Ula dari marga Nara. Buyan (布延), cucu dari Gudui juyan, membentengi pemukiman di Sungari dan menamai dirinya beile dari suku Ula. Dua cucunya adalah Mantai (滿泰) dan Bujantai, keduanya akan menggantikan posisi beile dari Ula.

Suku Yehe di bawah beile Bujai (布齋,布戒) dan Narimbulu mengumpulkan berbagai kelompok dalam aliansi Hūlun, bersama dengan beberapa Mongol Khorchin, untuk menentang kekuatan Nurhaci yang meningkat. Bujantai memimpin kontingen Ula, tetapi ditahan oleh Nurhaci ketika konfederasi dikalahkan di Gunung Gure pada bulan Oktober 1593. Nurhaci menahan diri dari membunuh Bujantai dan setelah menahannya selama tiga tahun sebagai punggawa mengirimnya kembali di bawah pengawalan ke Ula. Beile Ula, Mantai, dan putranya baru-baru ini dieksekusi oleh suku mereka, Bujantai dibebaskan oleh Nurhaci, ditempatkan sebagai beile menggantikan saudaranya dan sebagai tawanan upeti kepada raja Jianzhou, Nurhaci. Untuk menjalin hubungan dengan Nurhaci, ia mengirim seorang saudara perempuan sebagai istri saudara laki-laki Nurhaci, Šurhaci, dan pada 1597 bergabung dengan Yehe dan suku-suku lain dalam gencatan senjata resmi dengan Nurhaci. Dua tahun Bujantai akan menerima seorang putri Šurhaci sebagai seorang istri, dan pada tahun 1601 ia mengatur pernikahan keponakannya, masa depan Permaisuri Xiao Lie Wu ke Nurhaci. Dua tahun kemudian setelah usaha yang gagal untuk mendapatkan seorang putri Mongol, Minggan 明安, kepala suku Borjigit, ia meminta istri lain dari Nurhaci dan diberi putri kedua Šurhaci.

Meskipun ikatan perkawinan ini ada antara Ula dan Nurhaci, perang pecah pada tahun 1607 antara Nurhaci dan Ula dimana yang terakhir dikalahkan dengan hilangnya beberapa kota. Bujantai kemudian berjanji kepada Nurhaci bahwa jika dia diberi istri lain maka gencatan senjata akan dilaksanakan. Nurhaci kemudian mengirim salah seorang putrinya sendiri kepadanya dan ini akan menjamin perdamaian antara keduanya selama empat tahun. Pada tahun 1612 Bujantai mencoba menyuap beile Yehe, Bujai, untuk memberinya istri seorang putri yang telah dijanjikan kepada Nurhaci. Dia juga menundukkan putri Nurhaci yang dia nikahi dengan "menembakkan panah bersiul padanya". Marah dengan tindakan-tindakan ini, Nurhaci mengambil alih komando pribadi dari sebuah ekspedisi yang mengalahkan telak suku Ula pada tahun 1613. Bujantai melarikan diri ke Yehe di bawah Gintaisi, yang memberinya perlindungan. Dia meninggal sebelum suku Yehe juga jatuh ke tangan Nurhaci.



</doc>
<doc id="2687770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687770" title="Dodo, Pangeran Yu">
Dodo, Pangeran Yu

Dodo (Manchu: ; 2 April 1614 – 29 April 1649), secara resmi dikenal sebagai Pangeran Yu, merupakan seorang pangeran Manchu dan jenderal militer dari awal Dinasti Qing.

Dodo berasal dari marga Manchu Aisin Gioro sebagai putra ke-15 Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Ibundanya adalah pasangan utama Nurhaci, Lady Abahai, yang juga melahirkan saudara kandung Dodo, Ajige dan Dorgon.

Pada tahun 1620, Dodo dianugerahkan gelar "ejen". Dia menjadi "beile" pada usia 13 tahun dan ditugaskan ke Panji Putih, dan mulai mengatur urusan di Kementerian Ritus dan Kementerian Pertahanan. Pada tahun 1628, Dodo mengikuti Hong Taiji (Huangtaiji) pada penaklukan Chahar, Mongolia, dan diberi gelar "eerkechuhuer" (額爾克楚虎爾) untuk prestasinya. Tahun berikutnya, ia mengikuti Huangtaiji lagi pada penaklukan Dinasti Ming, melintasi Tembok Besar dan mendekati ibu kota Ming, Beijing.

Pada tahun 1631, Dodo terlibat dalam mengepung pasukan Ming di Dalinghe. Dia kehilangan pijakannya dan jatuh dari kudanya selama pertempuran dan hampir mati di Jinzhou. Tahun berikutnya ia ikut serta dalam sebuah kampanye melawan Ligdan Khan dari Chahar, dan pada tahun 1635 ia ditunjuk sebagai panglima tertinggi untuk pertama kalinya dalam Pertempuran Dalinghe.

Pada tahun 1636, Dodo dipromosikan ke "qinwang" dengan gelar "Pangeran Yu dari Peringkat Pertama". Dia mengikuti Huangtaiji pada kampanye melawan Dinasti Joseon dan mengalahkan musuh di Gunung Nanhan. Dua tahun kemudian, ia diturunkan pangkatnya ke beile karena membawa prostitusi bersamanya di pasukannya. Pada tahun 1641, Dodo berpartisipasi dalam Pertempuran Song-Jin dan memimpin pasukan Qing mengepung Jinzhou di bagian pertama pertempuran. Dia memimpin penyergapan untuk memusnahkan sisa-sisa musuh di Gunung Song dalam pertempuran terakhir dan bergabung dengan pasukan Hooge mengepung Gunung Song dan menangkap jenderal Ming, Hong Chengchou. Dia dipromosikan satu kelas ke "junwang" untuk prestasinya.

Pada tahun 1644, Dodo memasuki Tiongkok sebenarnya setelah jenderal Ming Wu Sangui membuka Shanhaiguan untuk tentara Qing. Mereka mengalahkan pasukan pemberontak di bawah Li Zicheng di Shanhaiguan dan menduduki ibu kota Ming, Beijing, setelah itu Dodo dipulihkan sebagai "qinwang" dan menunjuk "Jenderal Besar yang Menegakkan Negara" (定國大將軍). Bersama dengan Kong Youde dan Geng Zhongming, Dodo memimpin pasukan sebesar dua ratus ribu orang, terdiri dari baik tentara Manchu dan Han, untuk menyerang sisa-sisa pasukan pemberontak Li Zicheng, mengalahkan dan mengusir musuh dari Henan, ke Shaanxi.

Pada bulan pertama tahun 1645, Dodo menaklukkan Tongguan dan Xi'an, dan pada bulan kedua ia menyerang Dinasti Ming Selatan (sisa-sisa Dinasti Ming yang jatuh). Pada bulan keempat, Dodo merebut kota Yangzhou dan mengeksekusi pejabat bertahannya Shi Kefa, setelah itu dia memerintahkan pembantaian untuk dilakukan. Pada bulan berikutnya, pasukan Dodo telah menyeberangi Sungai Yangtze dan menduduki ibu kota Ming Selatan Nanjing dan menangkap penguasa Ming Selatan, Kaisar Hongguang. Pada bulan keenam, Dodo menaklukkan Zhejiang dan kembali ke Beijing, setelah itu ia menerima gelar "Pangeran Deyu dari Peringkat Pertama" (和碩德豫親王).

Pada tahun 1646, Dodo diangkat sebagai "Jenderal Besar Yang Menyebar Kekuasaan" (揚威大將軍) dan muncul sebagai pemenang dari penindasan pemberontakan oleh Sonid Mongol. Setahun kemudian, ia dianugerahkan gelar "Paman yang Membantu dalam Pemerintahan dan Pangeran Deyu dari Peringkat Pertama" (輔政叔和碩德豫親王).

Dodo meninggal karena cacar pada tahun 1649 di usia 36 tahun. Dodo dikatakan memiliki hubungan yang sangat dekat dengan saudaranya Dorgon. Dorgon menyerang Jiang Xiang (姜瓖) di Shanxi ketika dia mendengar bahwa Dodo sakit parah, jadi dia segera berbalik dan bergegas kembali ke Beijing, tetapi ketika dia tiba di Juyong guan, dia menerima kabar bahwa Dodo telah meninggal. Dorgon sangat sedih dan dia berganti mengenakan jubah polos dan menangis ketika dia kembali ke Beijing.

Pada tahun 1652, Kaisar Shunzhi secara anumerta menurunkan status Dodo ke "junwang" karena afiliasinya dengan Dorgon, yang dianggap oleh kaisar memiliki niat merebut takhta. Pada tahun 1671, pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi, Dodo diberi nama anumerta "Tong" (通), sehingga gelarnya menjadi "Pangeran Yutong dari Peringkat Kedua" (多羅豫通郡王). Pada bulan lunar pertama tahun 1778, Kaisar Qianlong secara anumerta mengembalikan status Dodo ke "qinwang" dan menciptakan tempat bagi Dodo di kuil leluhur Qing. Tujuh bulan kemudian, sebuah kuil dibangun untuk Dodo di Istana Mukden.







</doc>
<doc id="2687779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687779" title="Zaixun, Pangeran Rui">
Zaixun, Pangeran Rui

Zaixun (20 Mei 1885 – 1949), nama kehormatan Zhongquan, nama seni Chiyun, merupakan seorang bangsawan Manchu dari akhir Dinasti Qing. Dia juga menjabat sebagai Menteri Angkatan laut di kabinet kekaisaran Pangeran Qing. Dia adalah putra keenam Pangeran Chun, pamanda tiri paternal Kaisar Xuantong, sepupu tiri pertama Kaisar Tongzhi, dan saudara tiri paternal Kaisar Guangxu.

Zaixun diadopsi ke dalam garis keturunan kerabatnya, Yizhi (奕誌; 1827-1850), karena Yizhi tidak memiliki keturunan untuk menggantikannya. Pada tahun 1887, ia dijadikan sebagai "buru bafen fuguo gong", dan kemudian dipromosikan menjadi "feng'en fuguo gong" pada tahun 1889 dan "feng'en zhenguo gong" pada tahun 1890. Pada tahun 1900, pendahulu Zaixun, Zaiyi, yang menggantikan Yizhi sebagai "Pangeran Rui dari Peringkat Kedua" (kemudian berganti nama menjadi" Pangeran Duan dari Peringkat Kedua"), dicopot gelarnya dan diasingkan ke Xinjiang untuk perannya dalam Pemberontakan Boxer. Dua tahun kemudian, Zaixun menggantikan Zaiyi sebagai "beile" dari gelar bangsawan Pangeran Rui. Pada tahun 1908, ia dijadikan "junwang" (Pangeran dari Peringkat Kedua) tetapi tetap menjadi "beile".

Pada tahun 1909, Zaixun ditunjuk sebagai Pejabat Angkatan Laut (海軍大臣) di Kabinet Kekaisaran yang dipimpin oleh Pangeran Qing. Kemudian, dia dikirim ke Eropa dan Amerika Serikat untuk mempelajari angkatan laut kekuatan Barat. Setelah kembali ke China, pada tahun 1911, ia menjadi Menteri Angkatan Laut yang penuh. Setelah Revolusi Xinhai menggulingkan dinasti Qing, ia menjalani sisa hidupnya di masa pensiun di Beijing dan Tianjin. Dia meninggal di Tianjin pada tahun 1949.





</doc>
<doc id="2687808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687808" title="Daftar Wakil Bupati Lebak">
Daftar Wakil Bupati Lebak

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Lebak dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2687823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687823" title="Pasukan Ekspedisi Britania (Perang Dunia II)">
Pasukan Ekspedisi Britania (Perang Dunia II)

Pasukan Ekspedisi Britania / British Expeditionary Force (BEF) adalah nama Tentara Inggris di Eropa Barat selama Perang Dunia Kedua dari 2 September 1939 ketika Markas Besar BEF dibentuk sampai dengan 31 Mei 1940, ketika Markas Besar ditutup. Tentara militer di Inggris berada di bawah komando tentara dalam negeri. Selama tahun 1930-an, pemerintah Inggris merencanakan untuk mencegah perang dengan mempersenjatai kembali dari tingkat kesiapan yang paling rendahnya tingkat di awal 30-an dan menghapuskan Peraturan Sepuluh Tahun. Sebagian besar uang tambahan diberikan kepada Royal Navy dan Royal Air Force tapi rencana dibuat untuk melengkapi kembali sejumlah kecil Angkatan Darat dan divisi Angkatan Darat teritorial untuk layanan luar negeri.

Jenderal Lord Gort ditunjuk sebagai komando BEF pada tanggal 3 September 1939 dan BEF mulai pindah ke Prancis pada 4 September 1939. BEF berkumpul disepanjang perbatasan perbatasan Belgia–Prancis. BEF mengambil posisi mereka untuk meninggalkan Angkatan Darat Prancis Pertama di bawah komando Grup Angkatan Darat Pertama Prancis (1"er groupe d'armées") dari Front timur laut ("Front du Nord-est"). Sebagian besar BEF selama 3 September 1939 sampai 9 Mei 1940 menggali area pertahanan di perbatasan. Ketika Pertempuran Prancis ("Fall Gelb") dimulai pada 10 Mei 1940, BEF merupakan 10 persen dari pasukan Sekutu di Front Barat.

BEF berpartisipasi dalam Rencana Dyle, pergerakan cepat ke Belgia menuju garis sungai Dyle tapi Grup Angkatan Darat 1 harus mundur dengan cepat melalui Belgia dan barat laut Prancis, setelah terobosan Jerman lebih jauh ke selatan di Pertempuran Sedan (12-15 September). Serangan balik lokal di Pertempuran Arras (1940) (21 Mei) adalah taktik yang cukup sukses tapi pasukan BEF, Prancis dan Belgia di utara Somme mundur ke Dunkirk di pantai Laut Utara Prancis setelah itu, pasukan Inggris dan Prancis dievakuasi dalam Operasi Dinamo (26 Mei – 4 Juni) setelah kapitulasi tentara Belgia.

Pasukan Saar, Divisi Infanteri (Highland) ke-51 dan bala bantuan, telah mengambil alih bagian dari Garis Maginot untuk pelatihan. Pasukan itu berjuang dengan unit lokal Prancis setelah 10 Mei, kemudian bergabung dengan Angkatan Darat Prancis ke-10 di selatan Somme, bersama dengan Divisi Beauman yang diimprovisasi dan Divisi Lapis Baja (Britania) Pertama, untuk bertempur di Abbeville (27 Mei – 4 Juni). Inggris mencoba untuk membangun kembali BEF dengan pelatihan divisi pasukan dalam negeri di Inggris, pasukan dievakuasi dari Prancis dan jalur-atau-komunikasi pasukan selatan dari sungai Somme (secara informal dikenal sebagai BEF ke-2) tapi Markas Besar BEF tidak dibuka kembali.

Setelah sukses dengan serangan kedua jerman di Prancis ("Fall Rot"), BEF ke-2 dan pasukan Sekutu dievakuasi dari Le Havre dalam Operasi Siklus (10-13 Juni) dan Pelabuhan Atlantik dan Mediterania Prancis pada Operasi Ariel (15-25 juni, secara tidak resmi hingga 14 Agustus). Angkatan laut yang diselamatkan 558,032 orang, termasuk 368,491 pasukan Inggris tapi BEF kehilangan 66,426 laki-laki,11,014 dibunuh atau meninggal karena luka-luka, 14,074 terluka dan 41,338 laki-laki yang hilang atau ditangkap. Sekitar 700 tank, 20,000 sepeda motor, 45,000 mobil dan truk, 880 senjata lapangan dan 310 peralatan yang lebih besar, sekitar 500 senjata anti-pesawat, 850 senjata anti-tank, 6,400 senapan anti-tank dan 11.000 senjata mesin yang ditinggalkan. Sebagai unit tiba di Inggris mereka kembali ke komando pasukan dalam negeri.

Buku



</doc>
<doc id="2687824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687824" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batu Bara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batu Bara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Batu Bara memiliki 7 kecamatan, 10 kelurahan, dan 141 desa. Luas wilayahnya mencapai 922,20 km² dan penduduk 358.031 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 388 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batu Bara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2687891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687891" title="Jemaah Tarbiyah">
Jemaah Tarbiyah

Jemaah Tarbiyah, juga disebut sebagai Gerakan Tarbiyah atau Gerakan Dakwah, adalah sebuah gerakan agama Islam yang berbasis di Indonesia. Jemaah Tarbiyah aktif pada 1980an sampai 1990an sebagai gerakan penggiat yang utamanya terdiri dari para mahasiswa, dengan tujuan pendidikan agama dan dakwah. Gerakan tersebut dianggap dipengaruhi oleh ajaran Ikhwanul Muslimin. Gerakan tersebut dianggap merupakan pengaruh penting untuk penyebaran agama Islam di Indonesia. Gerakan tersebut menjadi batu pijakan dari partai Islamis Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang berdiri pada 2002.



</doc>
<doc id="2687896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687896" title="Islam Tradisionalis">
Islam Tradisionalis

Islam Tradisionalis atau Islam Tradisional, dalam konteks masyarakat Muslim di Indonesia, merujuk kepada sebuah pendirian agama yang memegang sifat pada upacara dan pemahaman lokal yang berdiri secara tradisional. Muslim Tradisionalis menyebut diri mereka sendiri sebagai "ahlusunnah wal jamaah" atau "aswaja". Traditionalisme seringkali kontras dengan modernisme, yang terinspirasi oleh modernitas dan rasionalisme. Tradisionalisme telah menjadi orientasi agama Muslim paling diikuti dalam sejarah Muslim Indonesia kontemporer. Keberadaan tradisionalisme banyak tumpang tindih dengan pengaruh organisasi sosio-agama Nahdlatul Ulama, organisasi Muslim terbesar di Indonesia. Tradisionalisme juga merupakan unsur kritikal dalam gerakan intelektual Muslim yang dikenal sebagai Islam Nusantara.



</doc>
<doc id="2687902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687902" title="Agapetus A. Kristiandana">
Agapetus A. Kristiandana

Agapetus A. Kristiandana () adalah seorang pelukis dan pemahat asal Yogyakarta yang dikenal karena membuat karya tentang hewan atau fabel. Setelah menuntut ilmu di Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta, ia kemudian meneruskan pendidikannya di "Master of Comerce, Wollongong, New South Wales (NSW)". Biasanya, ia membuat karya bergenre surealis dan bermodel dua dimensi atau tiga dimensi.

Ia telah mengadakan beberapa pameran tunggal, yakni “"Fourth Horizon"”, "Edwin’s Gallery", Jakarta (2002) dan “"Allegorical Subjects"”, Galeri Semarang, Semarang (2005). Ia juga mengadakan pameran bersama luar negeri atau internasional yakni ""For Cities Exhibition"", "MHC Gallery", Kanada, New Jersey, Virginia, New York (2002), ""Equatorial"", "Szechuan Museum", China (2004), "Ayo Ngguyu", Bentara Budaya Yogyakarta (2005), ""Art Singapore" 2008", dan ""Indonesia Today"" (2008).


</doc>
<doc id="2687915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687915" title="Rangga Almahendra">
Rangga Almahendra

Dr. Rangga Almahendra, S.T., M.M. () adalah seorang dosen Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Gajah Mada (UGM). Ia belajar di Institut Teknologi Bandung, Universitas Gadjah Mada, dan WU Vienna. Ia adalah suami dari Hanum Salsabiela Rais, putri Amien Rais. Bersama dengan istrinya, ia menulis buku-buku "99 Cahaya di Langit Eropa: Perjalanan Menapak Jejak Islam di Eropa", "Bulan Terbelah di Langit Amerika", "Faith and the City", dan "I am Sarahza".



</doc>
<doc id="2687929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687929" title="Fall Rot">
Fall Rot

Selama Perang Dunia II, Fall Rot (Kasus Merah) rencananya untuk tahap kedua dari penaklukan Prancis oleh Tentara Jerman dan dimulai pada 5 Juni 1940. Hal ini telah dimungkinkan dengan keberhasilan "Fall Gelb" (Kasus Kuning), invasi negara Benelux dan utara Prancis dalam Pertempuran Prancis dan pengepungan tentara Sekutu di utara pantai Channel. Pasukan yang kuat juga untuk maju ke Prancis.

"Fall Rot (Jatuh Membusuk)" terdiri dari dua sub-operasi, awal serangan di barat dimulai pada tanggal 5 Juni, di atas sungai Somme dalam arah Seine dan serangan utama oleh Grup Angkatan Darat A yang dimulai pada 9 Juni di tengah sungai Aisne.




</doc>
<doc id="2687933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687933" title="Fifi Lety Indra">
Fifi Lety Indra

Fifi Lety Indra atau Fifi Lety Tjahaja Purnama () adalah seorang pengacara Tionghoa-Indonesia. Firma hukumnya bernama Fifi Lety Indra & Partners. Ia adalah adik dari Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Pada masa Ahok tersandung kasus hukum, Fifi mengatakan bahwa ia harus kehilangan banyak klien demi membantu kakaknya.

Pada masa Ahok bercerai dengan Veronica Tan dan berniat menikahi seorang polwan bernama Bripda Puput Nastiti Dewi, Fifi Lety menyanggah kabar bahwa Ahok akan pindah agama Islam. Pada kenyataannya, Bripda Puput malah yang dikabarkan pindah agama Kristen.

Pada masa pemutaran "A Man Called Ahok", Fifi Lety mengaku kecewa karena penggambaran ayahnya tidak sesuai dan membandingkannya dengan "Jenderal Soedirman".


</doc>
<doc id="2687938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687938" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Asahan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Asahan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Asahan memiliki 25 kecamatan, 27 kelurahan, dan 177 desa. Luas wilayahnya mencapai 3.702,21 km² dan penduduk 774.009 jiwa (2017) dengan sebaran 209 jiwa/km².

</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Asahan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2687976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687976" title="Khe Pandjang">
Khe Pandjang

Khe Pandjang, juga disebut sebagai Khe Sepanjang, Que Pandjang, Si Pandjang, atau Sie Pan Djiang adalah seorang pemimpin militer Indonesia abad ke-18. Pandjang berjuang melawan pasukan Belanda pada Perang Jawa (1741–1743).



</doc>
<doc id="2687991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687991" title="Feris">
Feris

Feris (, ; ): Nama salah satu suku di tanah Kanaan yang berdiam di wilayah itu sejak zaman Abraham dan Lot (). Allah berjanji kepada Abraham bahwa tanah yang diduduki orang Feris dan suku-suku lain itu akan diberikan kepada keturunannya (). Janji ini disampaikan ulang kepada Musa dan bangsa Israel (). Pada waktu Israel memasuki tanah Kanaan setelah keluar dari Mesir, Yosua memimpin tentaranya untuk mengusir mereka serta suku-suku lainnya dan menguasai tanah tersebut (). Penaklukan ini diteruskan oleh suku Yehuda (). Termasuk dalam "tujuh bangsa di tanah Kanaan" yang disebut dalam .

Nama "Feris" mungkin terkait dengan istilah Ibrani yang berarti "orang pedesaan."

Alkitab menyebutkan orang Feris sudah sejak zaman Abraham () sampai zaman Ezra dan Nehemia (). Menurut Michael LeFebvre, Rujukan dalam Kitab Ezra mengenai "orang Feris" tidak berarti bahwa kelompok dengan nama itu masih ada di tanah Israel dalam zaman Ezra, karena bisa juga dipahami sebagai rujukan literatur oleh Ezra kepada bagian-bagian Alkitab sebelumnya seperti dan , yang melarang perkawinan dengan berbagai bangsa bukan-Israel, termasuk orang Feris.

Puncak konflik orang Feris dengan Israel tampaknya terjadi pada zaman Yosua dan awal zaman Hakim-hakim. Menurut Kitab Yosua, orang Feris berada di pegunungan Yehuda dan Efraim (). Menurut , mereka diperbudak oleh Salomo.

Menurut Trevor Bryce, "Orang Feris tidak dapat dihubungkan dengan suku bangsa atau negeri yang dikenal dari sumber-sumber di luar Alkitab." Ada kemungkinan bahwa nama mereka merupakan pemakaian umum, yaitu untuk menyebut orang yang tinggal di desa-desa (bukan "nomaden"); atau untuk menyebut orang yang asal-usulnya tidak diketahui; "orang Feris" juga dapat merujuk kepada gabungan beberapa kelompok masyarakat.

"Jewish Encyclopedia" (Ensiklopedia Yahudi) memuat entri "Perizzites" ("orang Feris") sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2687996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2687996" title="Pembantaian Bukit 303">
Pembantaian Bukit 303

Pembantaian Bukit 303 () adalah suatu kejahatan perang yang terjadi selama hari-hari pertama Perang Korea pada 17 Agustus 1950, di sebuah bukit di atas Waegwan, Korea Selatan. Empat puluh satu tahanan perang Angkatan Darat Amerika Serikat ditembak dan dibunuh oleh tentara Korea Utara selama salah satu dari sekian banyak pertempuran kecil dalam Pertempuran Perimeter Pusan.

Beroperasi dekat Taegu selama Pertempuran Taegu, elemen dari Batalion ke-2 Angkatan Darat AS, Resimen Kavaleri ke-5, Divisi Kavaleri ke-1 dikepung oleh pasukan Korea Utara yang menyeberangi Sungai Naktong di Bukit 303. Sebagian besar pasukan AS berhasil melarikan diri namun satu pleton operator mortir salah mengidentifikasi pasukan Korea Utara sebagai bala bantuan tentara Korea Selatan dan ditawan. Pasukan Korea Utara menawan tentara Amerika di atas bukit dan pada awalnya mencoba untuk memindahkan mereka menyeberangi sungai dan keluar dari pertempuran, tetapi mereka tidak dapat melakukannya karena serangan balik yang sengit. Pasukan Amerika akhirnya mematahkan gerak maju Korea Utara, mengenyahkan pasukan tersebut. Ketika pasukan Korea Utara mulai mundur, salah seorang perwira mereka memerintahkan untuk menembak para tahanan agar mereka tidak memperlambat pasukan Korea Utara.

Pembantaian ini memunculkan tanggapan dari kedua belah pihak dalam konflik. Para komandan AS menyiarkan pesan radio dan menjatuhkan selebaran yang menuntut para komandan senior Korea Utara bertanggung jawab atas kekejaman tersebut. Para komandan Korea Utara, prihatin dengan cara tentara mereka memperlakukan para tahanan perang, menyusun pedoman ketat untuk menangani tawanan musuh. Memorial kemudian dibangun di Bukit 303 oleh pasukan di Kamp Carroll terdekat, untuk menghormati para korban pembantaian.

Setelah invasi Korea Selatan oleh Korea Utara, dan diikuti pecahnya Perang Korea pada tanggal 25 Juni 1950, Perserikatan Bangsa-Bangsa memutuskan untuk memasuki konflik ini atas nama Korea Selatan. Amerika Serikat, anggota PBB, kemudian mengirim pasukan darat ke Semenanjung Korea dengan tujuan melawan invasi Korea Utara dan mencegah kejatuhan Korea Selatan.

Divisi Infanteri ke-24 merupakan unit AS yang pertama dikirim ke Korea. Unit itu akan mengurangi "kejutan" awal dari pegerakan maju pasukan Korea Utara, menunda unit Korea Utara yang jauh lebih besar untuk mengulur waktu yang memungkinkan bala bantuan tiba.


Online sources


</doc>
<doc id="2688007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688007" title="Zaiyuan">
Zaiyuan

Zaiyuan (1816-1861), secara resmi dikenal sebagai Pangeran Yi, merupakan seorang pangeran Manchu dari Dinasti Qing. Dia adalah salah satu dari delapan pemangku takhta yang ditunjuk oleh Kaisar Xianfeng untuk membantu penerusnya, Kaisar Tongzhi.

Zaiyuan berasal dari marga Aisin Gioro sebagai keturunan Yinxiang (1686-1730), putra ke-13 dari Kaisar Kangxi. Dia mewarisi gelar bangsawan leluhurnya, "Pangeran Yi dari Peringkat Pertama", pada tahun 1852 pada masa pemerintahan Kaisar Daoguang (bertakhta 1820-50).

Zaiyuan mengambil posisi penting selama masa pemerintahan Kaisar Xianfeng (bertakhta 1850-61), termasuk seorang menteri di Istana Klan Kekaisaran dan komandan penjaga kekaisaran. Pada tahun 1860, selama Perang Candu Kedua, Zaiyuan dan Muyin (穆蔭) melakukan perjalanan ke Tongzhou untuk menggantikan Guiliang (桂良) di dalam perundingan damai dengan Inggris dan Prancis. Ketika negosiasi gagal, jenderal Mongol Sengge Rinchen menangkap diplomat Inggris Harry Smith Parkes dan Henry Loch, Thomas William Bowlby ("seorang jurnalis The Times"), dan para pengawal mereka. Mayoritas kelompok – kecuali dua orang diplomat – meninggal karena penyiksaan atau penyakit; korban dibebaskan kemudian. Pasukan ekspedisi Anglo-Prancis menutup Beijing. Pada tanggal 18 Oktober, sebagai pembalasan atas penangkapan dan kematian delegasi perdamaian, Inggris dan Prancis menghancurkan Istana musim Panas Lama (Yuanmingyuan). Zaiyuan telah melarikan diri dengan Kaisar Xianfeng ke Bishu Shanzhuang di Hebei. Pangeran Gong, yang diperintahkan untuk tetap tinggal dan berdamai dengan penjajah, berhasil menyimpulkan Konvensi Peking dengan Inggris, Prancis dan Rusia.

Sebelum Kaisar Xianfeng meninggal pada tahun 1861, ia menunjuk Zaiyuan, Sushun, Duanhua dan lima orang lainnya sebagai pemangku takhta untuk membantu putranya, yang menggantikannya sebagai Kaisar Tongzhi (bertakhta 1861-75). Belakangan tahun itu, Pangeran Gong, dengan dukungan dari Ibu Suri Ci'an dan Cixi, meluncurkan Kudeta Xinyou dan merebut kekuasaan dari delapan pemangku takhta. Zaiyuan ditangkap, dipenjara, dan diberi selembar kain sutra putih untuk bunuh diri dengan menggantung dirinya dengan kain itu. Setelah kematian Zaiyuan, gelar bangsawan Pangeran Yi diwariskan oleh Zaidun (載敦), salah satu kerabat jauhnya.



</doc>
<doc id="2688009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688009" title="Final Piala FA 2009">
Final Piala FA 2009

Final Piala FA 2009 adalah pertandingan final ke-128 dari kompetisi piala sepak bola domestik tertua di dunia, Piala FA. Pertandingan ini berlangsung di Stadion Wembley di London, Inggris pada 30 Mei 2009 dan merupakan ketiga kalinya pertandingan final piala tersebut diadakan di stadion ini sejak dibangun kembali. Pertandingan ini menampilkan Chelsea, yang mengalahkan Arsenal 2–1 dalam semi-final keduanya, melawan Everton yang mengalahkan Manchester United 4–2 melalui babak penalti usai seri 0–0 setelah perpanjangan waktu. Setelah Louis Saha membuka skor dalam waktu hanya 25 detik, gol tercepat dalam sejarah Final Piala FA Cup, Didier Drogba menyamakan kedudukan pada menit ke-21 sebelum Frank Lampard memastikan kemenangan Chelsea ketika waktu tersisa 19 menit, memberikan Chelsea kemenangan kelima mereka dalam Piala FA.

Chelsea bertanding di babak final sebagai pemenang empat kali Piala FA, setelah sebelumnya berhasil menjadi juara pada tahun 1970, 1997, 2000 dan 2007, sementara Everton telah lima kali memenangi kompetisi ini sebelumnya, yakni pada tahun 1906, 1933, 1966, 1984 dan 1995. Secara kebetulan, gelar terakhir kedua tim berasal dari Piala FA, kedua tim mengalahkan Manchester United di babak final; Everton pada tahun 1995 dan Chelsea pada tahun 2007.

Kedua tim meraih hasil seri 0–0 di kedua pertemuan selama musim Liga Utama Inggris 2008–09, di Goodison Park pada bulan Desember dan di Stamford Bridge pada bulan April. Sebelum final tahun 2009, kedua tim belum pernah bertemu di Final Piala FA; pertemuan terakhir mereka di Piala FA adalah pada Babak Keempat kompetisi 2005–06, ketika Chelsea menang 4–1 dalam pertandingan ulang di Stamford Bridge setelah sebelumnya seri 1–1 di Goodison Park. Dalam 157 pertandingan antara keduanya di semua kompetisi, Chelsea telah mencatat 61 kali kemenangan, Everton telah memenangkan 49 pertandingan, dan 47 pertandingan berakhir imbang.

Louis Saha mencetak gol untuk Everton dengan tembakan rendah hanya 25 detik ke dalam pertandingan, gol tercepat dalam sejarah Final Piala FA. Gol tercepat sebelumnya adalah Bob Chatt dari Aston Villa yang memasukkan gol dalam 30 detik pada final 1895. Tony Hibbert menerima kartu kuning karena tersandung Florent Malouda pada menit kedelapan. Didier Drogba menyamakan kedudukan untuk Chelsea di menit ke-21 dengan sundulan yang dibentuk oleh umpan silang sayap kiri dari Malouda.

Tony Hibbert digantikan oleh Lars Jacobsen bagi Everton untuk memulai babak kedua, dan dua menit kemudian, kapten Toffees Phil Neville masuk. Chelsea mengganti Michael Essien dengan Michael Ballack pada menit ke-61, diikuti dua menit kemudian oleh kartu kuning untuk John Obi Mikel. Frank Lampard mencetak gol kemenangan untuk Chelsea di menit ke-72 dengan tendangan kaki kiri. Lima menit kemudian, sebuah tembakan dari Malouda tampak jatuh dari mistar gawang dan melewati garis, tetapi namun tidak dianggap sebagai gol. Everton menggantikan Saha dengan James Vaughan pada saat itu. Dan Gosling adalah pengganti terakhir untuk Everton di menit ke-81, menggantikan Leon Osman. Lampard menerima kartu kuning di menit ke-84, sementara di menit keempat waktu tambahan, Leighton Baines dari Everton masuk.



</doc>
<doc id="2688010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688010" title="5 Cowok Jagoan">
5 Cowok Jagoan

5 Cowok Jagoan: Rise of Zombies merupakan film komedi drama aksi Indonesia yang dibintangi oleh Ario Bayu dan Nirina Zubir.

Yanto (Ario Bayu), seorang cleaning service sebuah Perusahaan Obat ternama, harus menyelamatkan kekasihnya Dewi (Tika Bravani) yang diculik oleh segerombolan pasukan bersenjata yang sangat profesional. Di saat kasus tidak menjadi berita dan aparat yang berwenang tidak memberikan solusi, ia memutuskan untuk turun tangan langsung demi menyelamatkan sang kekasih.

Ia lalu mengumpulkan keempat sahabat kecilnya yang dulu pernah membuat janji untuk saling membantu jika salah satu ada yg dalam kesulitan. Dedy (Dwi Sasono) seorang hansip kampung, Danu (Arifin Putra) seorang penipu ulung, Lilo (Muhadkly Acho) seorang Gamer dan ahli komputer, serta Reva (Cornelio Sunny) seorang mantan preman; akhirnya setuju untuk membantu Yanto setelah melewati segala janji dan bujuk rayu.

Usaha penyelamatan Dewi yang juga dibantu oleh seorang Cewek Jagoan bernama Debby (Nirina Zubir) pun akhirnya kembali mempererat persahabatan yang pernah hilang, serta membawa mereka ke sebuah petualangan gila yang tidak pernah terpikirkan atau terbayangkan oleh siapa pun sebelumnya. Sebuah dunia baru yang melewati batas ilmu Science dan logika yang tidak sengaja mereka temukan, di mana adrenaline dan tawa terus memompa dan mengocok perut siapa pun yang menyaksikannya.

Proses "From Zero to Hero" dari orang-orang yang kerap dianggap kecil dan dilihat sebelah mata yang lucu dan menyentuh, patut disimak bersama teman-teman, sahabat dan keluarga.



</doc>
<doc id="2688016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688016" title="Bishu Shanzhuang">
Bishu Shanzhuang

Gunung Resor Chengde (; Manchu: "Halhūn menjadi jailara gurung") atau Ligong (离宫), merupakan sebuah kompleks besar istana kekaisaran dan taman yang terletak di kota Chengde di Hebei, Tiongkok. Karena banyaknya koleksi lanskap dan arsitektur Tiongkok, Gunung Resor dalam banyak hal adalah puncak dari semua ragam taman, pagoda, kuil, dan istana dari berbagai daerah di Tiongkok.

Ini adalah salah satu dari empat taman terkenal di Tiongkok, Situs Warisan Dunia, unit perlindungan peninggalan nasional, dan Atraksi Wisata Kelas 5A di Tiongkok.

Dibangun antara tahun 1703 dan 1792 selama Dinasti Qing, Gunung resor membutuhkan 89 tahun untuk menyelesaikannya. Ini mencakup area seluas 5.6 kilometer persegi (2.2 mil persegi), hampir setengah dari daerah perkotaan Chengde. Ini adalah kompleks istana dan bangunan administratif dan bangunan seremonial yang sangat luas. Kuil-kuil dengan berbagai gaya arsitektur dan taman kekaisaran bercampur harmonis menjadi lanskap danau, padang rumput dan hutan.

Para kaisar Kangxi, Qianlong dan Jiaqing sering menghabiskan beberapa bulan dalam setahun di sini untuk menghindar dari musim panas di ibu kota Beijing dan zona istana di bagian selatan resor karena itu dirancang menyerupai Kota Terlarang di Beijing. Ini terdiri dari dua bagian: sebuah istana di depan, di mana kaisar menerima pejabat tinggi, bangsawan dari berbagai kewarganegaraan minoritas, dan utusan asing; dan ruang tidur di belakang, yang merupakan tempat tinggal keluarga kekaisaran, terutama Balai Yanbozhishuang, di mana Kaisar Kangxi menghabiskan total 12 musim panas sementara Qianlong menghabiskan 52 musim panas di aula selama masa pemerintahan mereka. Kaisar Jiaqing dan Xianfeng keduanya meninggal saat tinggal di Chengde masing-masing pada tahun 1820 dan 1861.

Gunung Resor Chengde terletak di zona transisi dari zona beriklim hangat ke zona beriklim dingin. Ini memiliki iklim monsun benua semi-tandus, semi-kering. Ini memiliki perbedaan suhu yang besar antara siang dan malam. Di musim dingin, dingin dan sedikit salju. Ini memiliki banyak guntur di musim panas, pada dasarnya tidak ada periode panas. Resor Gunung Chengde cocok untuk bepergian di setiap musim, tetapi terbaik dari bulan April hingga Oktober.

Gunung resor paling terkenal untuk 72 tempat pemandangan yang diberi nama oleh kaisar-kaisar Kangxi dan Qianlong. Banyak tempat indah di sekitar area danau resor disalin dari taman lanskap terkenal di Tiongkok selatan. Misalnya, bangunan utama di Pulau Lotus Hijau, "Menara Kabut dan Hujan," (Cina) dimodelkan pada menara di Danau Nanhu di Jiaxing, Provinsi Zhejiang.

Daerah dataran resor ini juga memiliki karakteristik pemandangan dari stepa Mongolia. Pegunungan yang berhutan dan lembah-lembah dihiasi dengan berbagai bangunan. Ini termasuk pagoda batu setinggi 70 meter (230 kaki), salah satu yang tertinggi di Tiongkok, yang dibangun pada tahun 1751 selama masa pemerintahan Kaisar Qianlong. Pagoda ini dibentuk dengan dasar segi delapan, sedangkan sembilan pagoda dihiasi dengan ubin kaca berwarna warni dan menara itu dimahkotai dengan menara bundar yang disepuh.

Pada bulan Desember 1994 Resor Gunung ini terdaftar oleh UNESCO dalam daftar Situs Warisan Dunia.

The 2018 Women's Bandy World Championship diselenggarakan di es beku alami di danau di kompleks.




</doc>
<doc id="2688019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688019" title="Seni potret Romawi">
Seni potret Romawi

Seni potret Romawi adalah istilah yang mengacu kepada salah satu periode paling penting dalam perkembangan seni potret. Periode ini bermula di Romawi Kuno dan berlangsung selama hampir lima abad. Seni potret Romawi memiliki ciri berupa realisme yang tidak biasa dan keinginan untuk menyajikan citra-citra alam dengan mutu yang tinggi, seperti yang sering terlihat dalam seni rupa Romawi Kuno.



</doc>
<doc id="2688024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688024" title="Lokal">
Lokal

Lokal biasanya mengacu pada sesuatu yang dekat, atau di daerah sekitar.

Lokal bisa merujuk ke:







</doc>
<doc id="2688025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688025" title="Orang Troglodit">
Orang Troglodit

Orang Troglodit (), atau Troglodyti (artinya "penjelajah gua") adalah suku bangsa yang disebutkan di beberapa tempat oleh banyak geografer dan sejarawan Romawi dan Yunani kuno, yang meliputi Herodotus (abad ke-5 SM), Agatharchides (abad ke-2 SM), Diodorus Siculus (abad ke-1 SM), Strabo (64/63 SM – s.  24 M), Pliny (abad ke-1 M), Josephus (37 – s. 100 M), dan Tacitus (s. 56 – setelah 117 M).

Rujukan-rujukan awal menyebut Trogodytes (tanpa l), yang berasal dari kata Yunani "trōglē" yang artinya gua dan "dytes" yang artinya penyelam.



</doc>
<doc id="2688028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688028" title="Bahasa di Suriah">
Bahasa di Suriah

Bahasa Arab adalah bahasa resmi Suriah dan merupakan bahasa yang paling banyak dipakai di negara tersebut. Beberapa logat Arab modern dipakai dalam kehidupan sehari-hari, terutama bahasa Arab Syam di barat dan bahasa Arab Mesopotamia di timur laut.

Menurut "The Encyclopedia of Arabic Language and Linguistics", selain bahasa Arab, bahasa-bahasa berikut ini dipakai di negara tersebut, diurutkan menurut jumlah pemakai, bahasa Kurdi, bahasa Turki, Neo-Aram (empat logat), bahasa Sirkasia, bahasa Chechen, bahasa Armenia, dan terakhir bahasa Yunani. Tak ada diantara bahasa-bahasa tersebut yang memiliki status resmi.


</doc>
<doc id="2688032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688032" title="Tatanan rambut Yunani-Romawi">
Tatanan rambut Yunani-Romawi

Dalam masa terawal, bangsa Yunani memakai gaya rambut "kome" (panjang), dan sehingga Homerius menyebutnya "karekomoontes". Praktek kuno tersebut diterapkan oleh bangsa Sparta selama berabad-abad. Para bocah Sparta selalu memotong rambut mereka menjadi pendek ("en chroi keirontes"); namun saat mereka mencapai usia akil balikh, mereka menumbuhkannya menjadi panjang.


</doc>
<doc id="2688037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688037" title="Tatanan rambut Romawi">
Tatanan rambut Romawi

Gaya rambut di Romawi berubah-ubah, dan terutama pada Zaman Kekaiaran Romawi, terdapat sejumlah cara berbeda untuk merias rambut. Seperti halnya busana, terdapat beberapa gaya rambut yang dibatasi untuk orang-orang tertentu dalam masyarakat kuno. Sehingga, gaya rambut merupakan kekhasan yang membolehkan para cendekiawan saat ini untuk membuat kronologi seni rupa dan potret Romawi; mereka dapat menanggali gambar-gambar permaisuri pada koin-koin, atau mengidentifikasi patung-patung dada tergantung pada gaya rambut mereka.



</doc>
<doc id="2688038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688038" title="Pasutan">
Pasutan

Tuanku Panglima Pasutan (1728-1761), bergelar Kejuruan Padang, adalah penguasa keempat Kesultanan Deli. Ia menggantikan ayahnya Tuanku Panglima Paderap, namun terjadi perpecahan dalam keluarga sehingga sebagian wilayah Deli berpisah, yang kemudian menjadi Kesultanan Serdang.

Ketika Tuanku Paderap meninggal dunia pada tahun 1728, selama beberapa tahun sempat terjadi perebutan kekuasaan di Deli. Hal ini karena Tuanku Jalaluddin anak pertama Tuanku Paderap tidak bisa menggantikan kedudukan ayahnya, sebab memiliki kecacatan jasmani. Akhirnya, Tuanku Pasutan menjadi penguasa Deli yang keempat, sementara adiknya Tuanku Umar menjadi memisahkan diri dan menjadi penguasa Serdang yang pertama.

Di masa pemerintahannya, Tuanku Pasutan memindahkan ibu kota pemerintahan dari Padang Datar ke Labuhan Deli. Ia mendirikan istana baru dan masjid raya di sana. Ia juga memberikan gelar Datuk bagi para kepala suku ("sebiyak-biyak") penduduk asli Deli yang mendukungnya.

Tuanku Pasutan wafat tahun 1761, dan dimakamkan di pemakaman para sultan Deli di Masjid Raya Al-Osmani.



</doc>
<doc id="2688040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688040" title="Aleksandros Helios">
Aleksandros Helios

Alexander Helios (; akhir 40 SM – tidak diketahui, namun mungkin antara 29 dan 25 SM) adalah seorang pangeran Ptolemaik dan putra sulung dari pasangan ratu Makedonia Kleopatra VII dari Mesir Ptolemaik dan triumvir Romawi Markus Antonius. Saudari kembar Alexander adalah Cleopatra Selene II. Cleopatra menamainya dari nama Aleksander Agung. Nama keduanya dalam bahasa Yunani Kuno artinya "Matahari"; ini adalah "counterpart" dari nama kedua saudari kembarnya Selene (Σελήνη), artinya "Bulan".



</doc>
<doc id="2688043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688043" title="Kleopatra Selene II">
Kleopatra Selene II

Cleopatra Selene II (Yunani: Κλεοπάτρα Σελήνη; akhir 40 SM – s. 6 SM), yang juga disebut sebagai Cleopatra VIII dari Mesir atau Cleopatra VIII, adalah seorang putri raja Ptolemaik dan merupakan putri tunggal dari pasangan ratu Yunani Ptolemaik Cleopatra VII dari Mesir dan triumvirat Romawi Markus Antonius. Ia adalah saudari kembar dari pangeran Ptolemaik Alexander Helios. Nama keduanya dalam bahasa Yunani artinya bulan, yang juga artinya Titan-Dewi Bulan Selene, yang merupakan "counterpart" dari nama kedua saudara kembarnya Helios, yang artinya matahari dan Titan-Dewa Matahari Helios. Cleopatra lahir, dibesarkan dan dididik di Alexandria, Mesir. Pada 36 SM, dalam Donasi Antiokia dan pada akhir 34 SM pada Donasi Aleksandria, ia diangkat menjadi penguasa Cyrenaica dan Libya. Setelah Antonius dan Kleopatra kalah di Actium dan bunuh diri di Mesir pada 30 SM, Cleopatra Selene dibawa ke Roma dan ditempatkan dalam pengasuhan saudari Oktavianus Octavia Minor (mantan istri Antonius). Cleopatra Selene kemudian menikahi Juba II dari Numidia dan Mauretania dan mereka menghasilkan seorang putra dan penerus Ptolemi dari Mauretania.



</doc>
<doc id="2688045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688045" title="Ptolemaios dari Mauretania">
Ptolemaios dari Mauretania

Ptolemy dari Mauretania (, "Ptolemaîos"; ; 13 9SM–40M) adalah raja klien Romawi terakhir dan penguasa Mauretania untuk Roma. Ia adalah anggota suku Berber Massyles dari Numidia; melalui ibunya Cleopatra Selene II, ia juga merupakan anggota dinasti Ptolemaik Mesir.



</doc>
<doc id="2688051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688051" title="Artavasdes I dari Media Atropatene">
Artavasdes I dari Media Atropatene

Artavasdes I dari Media Atropatene, juga disebut sebagai Artavasdes I dari Atropatene, Artavasdes I dan Artavasdes (sebelum atau sekitar 59 SM-sekitar 20 SM) adalah seorang pangeran yang menjabat sebagai Raja Media Atropatene. Artavasdes I adalah musuh dari Raja Artavasdes II dari Armenia dan putranya Artaxias II. Ia adalah orang yang sezaman dengan Ratu Yunani Ptolemaik Cleopatra VII dan Triumvir Romawi Markus Antonius, karena Artavasdes I disebutkan dalam hubungan diplomatik mereka.




</doc>
<doc id="2688052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688052" title="Yunzhi, Pangeran Zhi">
Yunzhi, Pangeran Zhi

Yinzhi (12 Maret 1672 – 7 Januari 1735), juga dikenal sebagai Yunzhi, secara resmi dikenal sebagai Pangeran Zhi dari Peringkat Kedua antara tahun 1698 dan 1708, merupakan seorang pangeran Manchu dari Dinasti Qing.

Yinzhi berasal dari marga Aisin Gioro sebagai putra kelima Kaisar Kangxi. Ibundanya adalah Selir Hui (惠妃) dari marga Yehe Nara (葉赫那拉) serta merupakan kerabat dari pejabat terkemuka, Mingzhu. Karena keempat putra Kaisar Kangxi meninggal sebelum waktunya, dan Yinzhi adalah putra tertua kaisar yang bertahan hidup hingga dewasa, ia ditunjuk oleh ayahandanya sebagai "Pangeran Pertama" (大阿哥). Pada tahun 1698, ia "dianugerahi gelar junwang" (pangeran peringkat kedua), "Pangeran Zhi dari Peringkat Kedua" (多羅直郡王).

Yinzhi berpartisipasi dalam kampanye Kekaisaran Qing melawan Galdan Boshugtu Khan dari Kekhanan Zunghar. Pada tahun 1708, Kaisar Kangxi memindahkan Yinreng dari posisinya sebagai Putra Mahkota. Kaisar sangat menghormati Yinzhi sehingga ia menempatkan Yinreng di bawah tahanan Yinzhi. Yinzhi telah lama memendam niat merebut suksesi takhta, jadi dia menggunakan kesempatan untuk mendesak ayahandanya untuk mengeksekusi Yinreng, tetapi ayahandanya menjadi sangat tidak senang. Kemudian, saudara ketiga Yinzhi, Yinzhi (胤祉), menyebarkan desas-desus yang menuduh Pangeran Pertama menggunakan sihir untuk menggulingkan Yinreng dari posisi Putra Mahkota. Kaisar Kangxi mempercayai desas-desus itu dan sangat marah dengan Yinzhi (Pangeran Pertama) bahwa dia menyebut putranya sebagai "subjek berbahaya" dan menanggalkannya dari gelar pangeran dan menempatkannya di bawah tahanan rumah.

Ketika Kaisar Kangxi meninggal pada tahun 1722, putra keempatnya, Yinzhen, menggantikannya dan secara historis dikenal sebagai Kaisar Yongzheng. Yinzhi mengubah namanya menjadi "Yunzhi" untuk menghindari penamaan tabu karena karakter Cina untuk "Yin" (胤) dalam "Yinzhi" adalah sama dengan nama pribadi Kaisar Yongzheng "Yinzhen" (胤禛). Yunzhi meninggal pada tahun 1735 dan diberi pemakaman sesuai "dengan beizi".


惠嬪→惠妃





</doc>
<doc id="2688055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688055" title="Ptolemaios Filadelfos (putra Kleopatra)">
Ptolemaios Filadelfos (putra Kleopatra)

Ptolemy Philadelphus (, Agustus/September 36 SM – 29 SM) adalah seorang pangeran Ptolemaik dan anak bungsu dan keempat ratu Ratu Yunani Ptolemaik Cleopatra VII dari Mesir, dan anak ketiga dari Triumvir Romawi Markus Antonius.

Ptolemy berdarah Yunani dan Romawi. Ia lahir di Antiokia, Siria (sekarang Turki). Ptolemy mengambil nama dari Ptolemy II Philadelphus asli (Firaun kedua dari dinasti Ptolemaik) dan tujuan Kleopatra adalah mendirikan kembali bekas Kerajaan Ptolemaik. Pada akhir 34 SM, di Donasti Aleksandria, Ptolemy menjadi penguasa Syria, Phoenicia dan Cilicia.



</doc>
<doc id="2688059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688059" title="Nako Yabuki">
Nako Yabuki

Ia masuk HKT48 pada November 2013. Dari 2015 sampai 2017, ia menjadi anggota ganda AKB48. Pada 2018, ia ikut serta dalam acara survival Korea Selatan "Produce 48". Ia meraih peringkat enam dan melakukan debut sebagai anggota Iz One. Ia adalah model eksklusif untuk Love Berry. Ia juga dikenal atas perannya sebagai Minami Asakura muda dalam film "Touch" (2005).


</doc>
<doc id="2688061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688061" title="Local">
Local

Local merupakan bahasa Inggris dari lokal.




</doc>
<doc id="2688063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688063" title="Keuskupan Jaipur">
Keuskupan Jaipur

Keuskupan Jaipur ("Dioecesis Iaipurensis") di India dibentuk pada 20 Juli 2005, saat Keuskupan Ajmer dan Jaipur dibagi. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Agra. Uskupnya adalah Oswald Lewis, uskup pertama dalam riwayat keuskupan tersebut, yang sebelumnya adalah uskup auksilier Meerut. Gereja paroki Maria Bunda Kabar Baik di Malviya Nagar sekarang adalah katedral untuk keuskupan tersebut.

Keuskupan tersebut terdiri dari 21 distrik dari negara bagian Rajasthan. Keuskupan-keuskupan tetangganya adalah Keuskupan Ajmer di selatan, Keuskupan Agung Delhi, Keuskupan Jalandhar dan Keuskupan Simla-Chandigarh di utara Keuskupan Agung Agra dan Keuskupan Gwalior di timur dan Pakistan di barat.



</doc>
<doc id="2688066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688066" title="Inuko Inuyama">
Inuko Inuyama

, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang pemeran dan pengisi suara asal Jepang yang mengisi suara Meowth dalam versi anime Jepang asli dari "Pokémon". Ia juga merupakan pengisi suara dari Manta Oyamada dalam "Shaman King" dan Kurumizawa dalam "Tokyo Godfathers".


</doc>
<doc id="2688072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688072" title="Hodgepodge Superfest">
Hodgepodge Superfest

Hodgepodge Superfest adalah festival musik yang diselenggarakan tahunan di Jakarta, Indonesia. Festival ini diselenggarakan oleh Java Festival Production dan digelar pertama kali pada tahun 2018 di Allianz Ecopark, Ancol, Jakarta Utara.

Hodgepodge Superfest menampilkan berbagai artis internasional maupun lokal dengan jenis musik yang berbeda pada empat panggung. Panggung pertama ialah Supermusic Stage yaitu panggung utama, kemudian CBN Stage yang merupakan panggung terbuka, Hodgepodge Stage yang merupakan panggung di area tertutup dan Kapal Api Grande Stage yang merupakan panggung area terbuka lainnya.


</doc>
<doc id="2688086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688086" title="Suara (penyanyi)">
Suara (penyanyi)

, , ), adalah penyanyi perempuan kewarganegaraan Jepang yang berada dibawah label FIX Records, di distribusikan oleh King Records. Dua single dia ""Musōka"" dan ""Hikari no Kisetsu"" digunakan sebagai tema pembuka anime "Utawarerumono" dan "Asatte no Hōkō". Selain itu, lagu """Kimi ga Tame"" juga muncul sebagai lagu insert "Utawarerumono". Lagu ""Tomoshibi"" digunakn sebagai tema penutup anime "To Heart 2". Nama pangung dia berasal dari bahasa Indonsia/Melayu yaitu "suara". She married composer and arranger Junpei Fujita in 2009.










</doc>
<doc id="2688099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688099" title="Keuskupan Agung Madurai">
Keuskupan Agung Madurai

Keuskupan Agung Madurai () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Madurai, India.






</doc>
<doc id="2688101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688101" title="Baja ringan">
Baja ringan

Baja Ringan adalah baja karbon yang bersifat kaku dan kuat sehingga banyak digunakan untuk keperluan konstruksi. Baja ringan mempunyai feromagnetisme (magnet) yang berarti bisa juga untuk digunakan sebagai rangka mobil, membuat peralatan listrik dan senjata api.


</doc>
<doc id="2688102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688102" title="Keuskupan Jhabua">
Keuskupan Jhabua

Keuskupan Jhabua () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jhabua, provinsi gerejawi Bhopal, India.





</doc>
<doc id="2688104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688104" title="Wang Zhengjun">
Wang Zhengjun

Wang Zhengjun (; 71 SM – 13 M), secara resmi Permaisuri Xiaoyuan (孝元皇后), belakangan lebih dikenal sebagai Janda Permaisuri Wang, lahir di Yuancheng (modern Handan, Hebei), merupakan seorang permaisuri selama Dinasti Han Barat dari Tiongkok, yang memainkan peran penting selama pemerintahan lima kaisar Han yang berurutan (suaminya, putra, dua putra tiri, dan keponakan buyut tiri) dan kemudian (menurut sejarawan tradisional, tanpa disadari) menyebabkan perebutan takhta oleh keponakannya Wang Mang. Dia sebagian besar dipandang simpatik oleh para sejarawan sebagai wanita yang sederhana dan murah hati apabila jika terlalu menyayanginya ia banyak menderita dalam hidupnya yang lama, yang mencoba untuk mempengaruhi kekaisaran serta dia bisa, dan yang bukan merupakan pihak dari intonasi keponakannya, tetapi kegagalannya, yang mengarah pada kejatuhan Dinasti Han Barat, adalah kesalingtergantungannya pada wangsanya (Wang).

Wang dilahirkan sebagai putri kedua Wang Jin, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Kehakiman dan Lady Li. Meskipun dia adalah satu dari 12 anak, hanya Wang dan dua saudara laki-laki yang dilahirkan oleh Lady Li. Orangtuanya berusaha mencari suami Wang; pelamarnya berakhir sebelum rencana mereka mulai membuahkan hasil. Salah satu pelamar adalah Pangeran Dongping, tetapi dia meninggal sebelum menikah. Setelah ini, Wang mendedikasikan dirinya untuk mempelajari buku dan bermain guqin. Pada usia 18, ia memasuki istana sebagai dayang, dalam pelayanan salah satu selir kekaisaran.

Permaisuri Sima merupakan permaisuri favorit putra Mahkota Liu Shi meninggal karena sakit. Putra Mahkota Shi sedih, jatuh sakit, dan menolak untuk melihat salah satu selirnya. Ayahandanya, Kaisar Xuan, menyarankan bahwa Permaisuri Xiaoxuan memilih dayang istana untuk melayani putra mahkota, karena semua selir pangeran mahkota begitu tidak menyenangkan. Wang adalah salah satu dayang istana yang diberikan kepada putra mahkota, di antara lima orang lainnya. Putra mahkota memilih Wang, yang diduga semata-mata karena ia duduk paling dekat dengannya pada saat seleksi. Tiga tahun setelahnya, Wang melahirkan seorang putra, Ao, sedangkan tidak ada selir dari putra mahkota sebelumnya.

Pada tahun 49 SM, Kaisar Xuan meninggal, dan Putra Mahkota Shi menjadi kaisar. Dia menjadikan Wang permaisuri, dan putranya sebagai pewaris. Ayahanda Wang dijadikan sebagai Markis di Yangping, gelar yang kemudian diwarisi oleh saudara Permaisuri Wang, Wang Feng (王鳳), yang nantinya akan memainkan peran besar dalam pemerintahan.

Kaisar Yuan adalah seorang kaisar yang relatif bukan mata keranjang, tetapi ia memiliki dua selir favorit selain Permaisuri Wang—Permaisuri Fu (傅昭儀) dan Permaisuri Feng Yuan (馮昭儀), masing-masing melahirkan memberinya satu putra. Permaisuri Wang rupanya berusaha mempertahankan hubungan baik dengan keduanya, dan dia sebagian besar berhasil, setidaknya sejauh Permaisuri Feng prihatin. Namun, pergumulan antara Permaisuri Wang dan Permaisuri Fu karena status pewaris putra mereka akan meletus.

Ketika Putra Mahkota Ao tumbuh dewasa, Kaisar Yuan menjadi semakin tidak senang dengan kebugarannya sebagai pewaris kekaisaran dan terkesan dengan putra Penasihat Fu, Pangeran Liu Kang dari Shanyang (山陽王劉康). Beberapa insiden menyebabkan situasi ini. Satu terjadi pada 35 SM, ketika saudara termuda Kaisar Yuan, Pangeran Liu Jing dari Zhongshan (中山王劉竟) meninggal, Kaisar Yuan menjadi marah ketika dia merasa bahwa Putra Mahkota Ao tidak cukup berduka — terutama karena Pangeran Ao dan Jing memiliki kesamaan usia dan tumbuh bersama sebagai teman bermain — dan menunjukkan rasa hormat yang tidak cukup kepada Pangeran Jing. Kepala rumah tangga Pangeran Ao, Shi Dan (史丹), seorang kerabat dari nenek Kaisar Yuan dan seorang pejabat senior yang dihormati oleh Kaisar Yuan, berhasil meyakinkan Kaisar Yuan bahwa Putra Mahkota Ao berusaha untuk menghentikan Kaisar Yuan sendiri dari kesembronoan, tetapi benih dari ketidakpuasan ditaburkan.

Ketika para pangeran semakin besar, beberapa hal lebih lanjut menambah kasih sayang Kaisar Yuan kepada Pangeran Kang. Mereka berbagi kasih sayang dan keterampilan dalam musik — khususnya dalam memainkan drum. Pangeran Kang juga menunjukkan kecerdasan dan ketekunan yang tinggi, sementara Putra Mahkota Ao dikenal karena minum dan mata keranjang. Ketika Kaisar Yuan sakit sekitar tahun 35 SM — penyakit yang tidak akan dia pulihkan — Permaisuri Fu dan Pangeran Kang sering dipanggil ke tempat tidurnya untuk merawatnya, sementara Permaisuri Wang dan Putra Mahkota Ao jarang berada. Dalam penyakitnya, tampaknya didorong oleh Permaisuri Fu, Kaisar Yuan mempertimbangkan kembali apakah ia harus menjadikan Pangeran Kang sebagai pewarisnya. Hanya perantaraan Shi Dan yang memimpin Kaisar Yuan untuk menghentikan pikiran itu. Ketika Kaisar Yuan meninggal pada tahun 33 SM, Putra Mahkota Ao naik takhta (sebagai Kaisar Cheng).

Setelah kematian Kaisar Yuan dan aksesi Kaisar Cheng, Permaisuri Wang menjadi janda permaisuri. Pangeran Kang, seperti biasa dengan pangeran kekaisaran, dikirim untuk memerintah kerajaannya — sekarang di Dingtao (定陶). Meskipun Permaisuri Fu dan Pangeran Kang hampir melancarkan kudeta, Permaisuri Wang dan Kaisar Cheng tidak memendam dendam, dan, melawan saran dari pejabat yang khawatir bahwa Pangeran Kang akan menjadi subyek konspirasi, Kaisar Cheng sering memanggil Pangeran Kang ke ibu kota Chang'an untuk kunjungan diperpanjang.

Sebagai janda permaisuri, Janda Permaisuri Wang bersifat baik namun sangat memanjakan putranya dan saudara-saudaranya. Kaisar Cheng sangat mempercayai pamanda-pamandanya (saudara-saudara Permaisuri Wang) dan menempatkan mereka dalam peran-peran penting dalam pemerintahan. Selain Wang Feng, yang mewarisi gelar ayahandanya sebagai Markis Yangping, enam saudara kandung Permaisuri Wang dijadikan markis, melanggar aturan yang ditetapkan oleh Kaisar Gao, pendiri dinasti, yang telah memutuskan bahwa hanya mereka yang telah berkontribusi pada kekaisaran dengan cara-cara substansial dapat dijadikan markis. Beberapa (Wang Feng, Wang Shang (王商), dan Wang Gen (王根)), di samping sepupu Janda Permaisuri Wang, Wang Yin (王音), melayani berturut-turut sebagai panglima tertinggi angkatan bersenjata dan berada dalam kendali yang efektif dari administrasi. Setelah Wang Gen, keponakan Janda Permaisuri Wang, Wang Mang melayani dalam peran yang sama.


Wangsa Wang, sementara tidak korup secara umum dan tampaknya benar-benar mencoba untuk membantu kaisar, sebagian besar prihatin dengan memperluas kekuasaan mereka dan bukan dengan kepentingan terbaik kekaisaran ketika memilih pejabat untuk berbagai jabatan, dan ini menyebabkan kerusakan terus-menerus dalam administrasi Kaisar Cheng, yang kadang-kadang dianggap memodifikasi struktur kekuasaan ini tetapi selalu gagal melakukannya. Misalnya, pada 24 SM, atas saran Wang Zhang (王章, tidak berhubungan dengan marga Wang), Kaisar Cheng mempertimbangkan untuk mengganti Wang Feng dengan pejabat yang sangat dihormati Feng Yewang (馮野王), saudara dari selir ayahandanya Permaisuri Feng. Ketika Wang Feng menyadari hal ini, Janda Permaisuri Wang menjadi sedih, dan sebagai tanggapan Kaisar Cheng mengeksekusi Wang Zhang dan membebaskan Feng Yewang dari jabatannya tanpa tuduhan melakukan kesalahan.

Kaisar Cheng adalah seorang playboy dengan banyak favorit. Favorit pertamanya adalah Permaisuri Xu (diangkat 31 SM), dari marga neneknya yang terbunuh, istri pertama Kaisar Xuan. Dia juga menyukai Permaisuri Ban. Namun baik Permaisuri Xu atau Selir Ban tidak memberinya keturunan, dan khawatir dengan memiliki cucu sebagai ahli waris, Janda Permaisuri Wang secara terbuka mendorong Kaisar Cheng untuk mengambil lebih banyak selir, tetapi hal tersebut tetap tidak menghasilkan kelahiran seorang pewaris. Namun pada sekitar tahun 19 SM, ketika Kaisar Cheng mengunjungi Putri Yang'a (陽阿公主), ia menjadi terpikat dengan gadis penari Zhao Feiyan (趙飛燕) dan adindanya Zhao Hede (趙合德) dan menjadikan mereka selirnya, dan mereka menjadi lebih disukai daripada Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban. Pada tahun 18 SM, Zhao bersaudari dituduh oleh Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban berlatih sihir; Permaisuri Xu digulingkan, dan sementara Permaisuri Ban berhasil memohon kasusnya, dia tidak ingin kembali ke lingkungan yang sama dan malah menjadi seorang dayang bagi Janda Permaisuri Wang. Kaisar Cheng kemudian ingin menjadikan Zhao Feiyan sebagai permaisuri, tetapi Janda Permaisuri Wang mengeluh tentang status kelahirannya yang rendah dan pekerjaan sebelumnya sebagai seorang gadis penari; ia akhirnya menyerah pada harapan putranya pada tahun 16 SM, tetapi ia tidak pernah senang dengan Zhao bersaudari. Baik Zhao bersaudari maupun favorit Kaisar Cheng lainnya, Selir Li, juga melahirkan seorang putra baginya.

Pada tahun 9 SM, masih tanpa pewaris, Kaisar Cheng tampaknya berencana untuk menjadikan adik laki-lakinya Pangeran Liu Xing Zhongshan (中山王劉興) atau keponakannya Pangeran Liu Xin dari Heze (定陶王劉欣, putra Pangeran Kang) pewarisnya. Kaisar Cheng menjadi yakin bahwa Pangeran Xin lebih mampu, dan pada saat yang sama, nenek leluhur Pangeran Xin, Selir Fu melimpahkan Zhao bersaudari dan Wang Gen dengan hadiah mewah, sehingga Zhao bersaudari dan Wang Gen keduanya memuji Pangeran Xin juga. Kaisar Cheng membuat Pangeran Xin menjadi putra mahkota pada tahun 8 SM.

Kaisar Cheng meninggal mendadak pada tahun 7 SM, tampaknya karena stroke (meskipun sejarawan juga melaporkan kemungkinan overdosis afrodisiak yang diberikan kepadanya oleh Permaisuri Zhao Hede). Segera ada banyak desas-desus bahwa ia sebenarnya memiliki selir yang melahirkan anak laki-lakinya, tetapi bahwa putra-putra dan ibunda mereka dibunuh oleh Permaisuri Zhao Hede (karena cemburu) dan mungkin Kaisar Cheng sendiri. Berduka karena suaminya dan tampaknya takut akan pembalasan, Permaisuri Zhao Hede bunuh diri. Putra Mahkota Xin naik takhta sebagai Kaisar Ai.

Sebuah laporan oleh pejabat yang ditugaskan oleh Janda Permaisuri Wang berakhir pada 6 SM bahwa Kaisar Cheng memiliki dua putra—yang lahir dari Permaisuri Cao pada tahun 12 SM dan yang lahir dari Selir Xu (kerabat Permaisuri Xu yang dipecat) pada tahun 11 SM. Namun, kedua putranya dibunuh pada masa bayi mereka dengan perintah Permaisuri Zhao Hede, dengan setidaknya persetujuan diam-diam dari Kaisar Cheng, yang terpikat padanya; Selir Cao dipaksa bunuh diri setelah putranya dibunuh. Sebagai tanggapan, tampaknya atas desakan Janda Permaisuri Wang, Kaisar Ai mencopot gelar markis keluarga Zhao bersaudari dan mengasingkan mereka; hanya Permaisuri Zhao Feiyan yang selamat (untuk saat ini).

Ketika Kaisar Ai naik takhta, Permaisuri Janda Wang menerima gelar yang paling dikenal — Ibu Suri Wang. Awalnya, untuk menghormati dia, Kaisar Ai, sementara mengukuhkan basis kekuatannya sendiri, meninggalkan wangsa Wang, termasuk Wang Mang, sebagian besar di jabatan yang mereka masuki.

Namun, pengaruh nenek Kaisar Ai Selir Fu akan segera ditunjukkan. Permaisuri Fu tidak puas dengan gelar Putri Janda Dingtao; sebaliknya, dia juga ingin menjadi janda permaisuri. Janda Permaisuri Wang bersedia untuk membiarkannya memiliki gelar, dan itu dengan dekritnya bahwa Permaisuri Fu juga diberi gelar Janda Permaisuri (dengan perbedaan — Fu memiliki judul yang unik, tidak lagi digunakan, Ditaitaihou (帝太太后) dibandingkan dengan gelar biasa Wang "Taihuangtaihou" (太皇太后)); dengan cara yang sama, ibunda Kaisar Ai Selir Ding juga diberikan gelar ibu Suri ("Ditaihou", 帝太后; lih. gelar Zhao Feiyan dari "Huangtaihou", 皇太后).

Permaisuri Fu tidak puas dengan gelar, namun, melakukan segala yang dia bisa untuk mengendalikan administrasi cucunya. Bagian dari agendanya melibatkan penghapusan wangsa Wang dari pemerintah. Janda Permaisuri Wang tidak memiliki keinginan untuk bersaing dengan Fu, bagaimanapun, dan secara sukarela memerintahkan anggota keluarga Wang untuk mengundurkan diri dan menyerahkan kekuasaan kepada wangsa Fu dan Ding. Kerendahan hatinya dan kesediaannya untuk menghasilkan sangat mengesankan orang-orang dan para pejabat di pemerintahan, dan karena ketidakcakapan Kaisar Ai menjadi jelas, orang-orang dan para pejabat—yang sebagian besar menentang Wangs selama pemerintahan Kaisar Cheng—semua berteriak-teriak untuk mengembalikan wangsa Wang. Kerinduan ini datang sebagian dari keguguran menyeluruh keadilan yang dilakukan oleh Permaisuri Fu pada tahun 6 SM ketika dia, masih menyimpan dendam dari perjuangannya dengan mantan kekasih romantisnya Permaisuri Feng Yuan (yang pada saat itu adalah Janda Putri Zhongshan dan nenek Pangeran Liu Jizi dari Zhongshan), dengan menuduh palsu Permaisuri Feng berlatih sihir, memaksanya melakukan bunuh diri, dan mengeksekusi dan mengasingkan sejumlah besar keluarganya. Sebagai tanggapan, pada tahun 2 SM, Kaisar Ai memanggil Wang Mang ke ibu kota untuk hadir di hadapan Janda Permaisuri Wang.

Pada tahun 1 SM, Kaisar Ai meninggal tanpa ahli waris, dan ini meninggalkan rumah tangga kekaisaran dalam gejolak — di mana Ibu Suri Wang akan memainkan peranan penting.

Ketika Kaisar Ai meninggal, favorit lelakinya (umum diyakini sebagai kekasih homoseksual) Dong Xian dan merupakan pejabat paling berkuasa di pemerintahan, dan ada ketidakpastian besar apa yang akan terjadi selanjutnya. Pada saat inilah Ibu Suri Wang akan memainkan peran yang paling penting dalam hidupnya. Dia memutuskan untuk segera melanjutkan ke istana kekaisaran dan merebut segel kekaisaran dan memanggil Dong. Langkahnya mengejutkan Dong, dan dia lumpuh dan tidak dapat bertindak. Janda Permaisuri Wang memanggil Wang Mang ke istana juga dan memindahkan komando penjaga kekaisaran dari Dong ke Wang Mang. Dong, takut apa yang akan terjadi selanjutnya, bunuh diri.

Wang Mang segera pindah untuk menyingkirkan semua rintangan menuju kekuasaan, tetapi pada saat yang sama mempertahankan penampilan kesetiaan pada Dinasti Han. Dengan persetujuan Janda Permaisuri Wang, ia menyingkirkan wangsa Fu dan Ding dari pemerintah, dan tanpa sepengetahuannya, ia mencemarkan permaisuri Fu dan Ding. Janda Permaisuri Wang kemudian memanggil anak lelakinya yang tersisa Pangeran Jizi ke singgasana, sebagai Kaisar Ping.

Selama pemerintahan Kaisar Ping, Wang Mang melayani sebagai penagku takhta, dengan dukungan Janda Permaisuri Wang. Ketika berada di hadapannya, ia melakukan semua yang ia bisa untuk meyakinkannya tentang kesetiaannya pada Dinasti Han dan juga menyanjungnya, tetapi pada saat yang sama terus membersihkan pemerintah dari musuh-musuh potensial dan meminta rekan-rekannya untuk menggunakan propaganda untuk menciptakan aura kekudusan tentang dia. Pada tahun 1, yakin akan kesetiaan keponakannya, Janda Permaisuri Wang menciptakannya Adipati Anhan (安漢公, secara harfiah "Adipati yang mengamankan Han")—meskipun sebelumnya belum ada adipati tunggal yang dibuat dalam sejarah Han. Pada tahun 2, ketika memilih permaisuri untuk Kaisar Ping, Janda Permaisuri Wang awalnya memerintahkan agar gadis-gadis dari wangsa Wang dikecualikan, tetapi Wang Mang segera memobilisasi massa pemohon untuk mengepung istana, mendesaknya untuk membuat putrinya permaisuri. Janda Permaisuri Wang mengalah dan memilih putri Wang Mang untuk menjadi permaisuri Kaisar Ping, dan dia diciptakan seperti itu pada tahun 4.

Di 3 peristiwa besar lainnya terjadi yang sangat meningkatkan kekuatan Wang Mang. Putra Wang Mang, Wang Yu (王宇), tidak puas dengan pemerintahan kediktatoran ayahandanya, bersekongkol dengan paman ibunda Kaisar Ping, wangsa Wei, melawan Wang Mang. Ketika konspirasi mereka ditemukan, Wang Mang bukan hanya mengeksekusi Wang Yu dan Wei (kecuali Selir Wei), tetapi juga menggunakan kesempatan ini untuk menuduh banyak musuh politik potensial sebagai bagian dari konspirasi dan untuk mengeksekusi atau mengasingkan mereka. Ini termasuk bahkan pamandanya sendiri, Wang Li (王立), yang ia paksa bunuh diri dengan memalsukan dekrit dari Janda Permaisuri Wang, yang darinya dia menyembunyikan kebenaran (dan mengatakan bahwa Wang Li meninggal karena sakit). Wang Mang membuat Janda Permaisuri Wang merasa seolah-olah dia mengendalikan situasi, namun, dengan mengaturnya untuk secara berkala mensurvei daerah di sekitar ibu kota Chang'an untuk memberi hadiah kepada orang-orang dengan uang dan barang dan untuk mengunjungi anak yatim dan janda. Dia juga mengasah dirinya sendiri dengan membangun sebuah kuil yang mengesankan bagi suaminya, Kaisar Yuan.

Pada tahun 5, Wang Mang meracuni Kaisar Ping setelah khawatir bahwa Kaisar Ping akan membalas dendam untuk Wang Mang mengeksekusi pamandanya. Dia juga mulai mengangkat façade kesetiaan kepada Han di janda Agung Permaisuri Wang, secara efektif memaksanya untuk memberinya gelar kaisar bertindak (假皇帝) terhadap keinginannya dan untuk menyetujui pemilihan Liu Ying, seorang yang sangat baik -cucu Kaisar Xuan, sebagai kaisar baru (sebagai Kaisar Ruzi). Pada tahun 8, Wang Mang merebut takhta dan mendirikan Dinasti Xin. Ketika dia meminta Janda Permaisuri Wang menyerahkan segel kekaisaran, awalnya dia menolak, tetapi akhirnya mengalah.

Wang Mang awalnya ingin menghapuskan gelar Permaisuri Agung Wang dan memberinya gelar baru, tetapi dia segera menunjukkan bahwa dia sangat tersinggung dengan sarannya. Sebagai tanggapan, dia mempertahankan gelarnya tetapi memberinya satu tambahan — Wenmu (文母), menyiratkan bahwa dia adalah salah satu pendiri dinastinya. Dia tidak pernah mengakui dinasti baru, dan ketika Wang Mang mengubah kalender dan liburan serta seragam pelayan rumah tangga kekaisaran, dia memerintahkan para dayangnya untuk terus mengamati kalender Han dan mengenakan seragam Han. Dia berusaha memenuhi kebutuhannya dengan sungguh-sungguh untuk mencoba menyenangkan hatinya, tetapi usahanya gagal.

Sekitar tahun 12, Wang Mang menghancurkan kuil Kaisar Yuan dan membangun kuil lain, yang ditujukan untuk Ibu Suri Janda Wang setelah kematiannya. Ketika dia mengetahui bahwa kuil suaminya telah hancur, dia sangat sedih dan mengutuk Wang Mang. Ketika dia tahu bahwa suaminya candi telah hancur, dia sangat sedih dan mengutuk Wang Mang. Dia meninggal pada musim semi tahun 13, dan Wang Mang memakamkannya di makam yang sama dengan Kaisar Yuan, tetapi menggali parit antara dia dan Kaisar Yuan.

Wangsa Liu


Wangsa Wang




</doc>
<doc id="2688105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688105" title="Keuskupan Rourkela">
Keuskupan Rourkela

Keuskupan Rourkela () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Rourkela, provinsi gerejawi Cuttack-Bhubaneswar, India.

Keuskupan Rourkela dibentuk oleh bulla kepausan "cum Cordi" tertanggal 4 Juli 1979 dengan mengambil seluruh distrik sipil Sundargarh dari keuskupan Sambalpur di Orissa. Pada masa pendirian Rourkela, keuskupan Sambalpur, yang didirikan pada 1951, terdiri dari empat distrik Orissa, Sundargarh, Sambalpur, Bolangir dan Dhenkanal.

Keuskupan baru Rourkela berbatasan di utara dengan Keuskupan Agung Ranchi dan di selatan dengan keuskupan Sambalpur, di barat dan barat laut dengan keuskupan Raigarh, sementara keuskupan Jamshedpur dan keuskupan Balasore berada di timur dan tenggara.




</doc>
<doc id="2688110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688110" title="Keuskupan Jamshedpur">
Keuskupan Jamshedpur

Keuskupan Jamshedpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jamshedpur, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2688114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688114" title="The Tao of Pooh">
The Tao of Pooh

The Tao of Pooh adalah sebuah buku yang ditulis oleh Benjamin Hoff. Buku tersebut ditujukan sebagai pengenalan sistem kepercayaan Timur Taoisme untuk orang-orang Barat. Karya tersebut secara alegori memakai karakter-karakter fiksi dari cerita-cerita "Winnie-the-Pooh" karya A. A. Milne untuk menjelaskan prinsip-prinsip dasar dari filsafat Taoisme. Hoff kemudian menulis "The Te of Piglet", sebuah buku susulan.


</doc>
<doc id="2688116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688116" title="The Te of Piglet">
The Te of Piglet

The Te of Piglet adalah sebuah buku non-fiksi filsafat tahun 1992 yang ditulis oleh Benjamin Hoff sebagai susulan dari karya tahun 1982 buatannya "The Tao of Pooh". Buku tersebut ditulis oleh Dutton Books dan bertahan selama 21 pekan di Daftar Penjualan Terbaik "Publishers Weekly" dan 37 pekan di Daftar Penjualan Terbaik "New York Times".



</doc>
<doc id="2688119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688119" title="Piglet (Winnie-the-Pooh)">
Piglet (Winnie-the-Pooh)

Piglet adalah sebuah karakter fiksi dari serial buku A. A. Milne "Winnie‑the‑Pooh". Piglet adalah teman terdekat Winnie‑the‑Pooh di antara seluruh mainan dan hewan yang tampil dalam serial cerita tersebut. Meskipun ia adalah "hewan yang sangat kecil", ia berniat untuk menjadi berani dan terkadang mengendalikan rasa takutnya.



</doc>
<doc id="2688121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688121" title="Keuskupan Nalgonda">
Keuskupan Nalgonda

Keuskupan Nalgonda () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nalgonda, provinsi gerejawi Hyderabad, India.





</doc>
<doc id="2688122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688122" title="Permaisuri Xu">
Permaisuri Xu

Permaisuri Xu (許皇后) (nama pribadi tidak diketahui, tetapi kemungkinan Xu Kua [許誇]) (†8 SM) merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Han, yang berasal dari keluarga yang kuat dan yang pada mulanya sangat dicintai oleh suaminya Kaisar Cheng, tetapi yang akhirnya kehilangan dukungan dan, sebagai akibat dari intrik penggantinya akhirnya, Permaisuri Zhao Feiyan, digulingkan Setelah dia dikeluarkan, dia berusaha dengan sia-sia untuk mendapatkan kembali martabat dengan berkonspirasi dengan sepupu suaminya Chunyu Zhang (淳于長), tetapi konspirasi itu pada akhirnya akan menyebabkan dia dipaksa bunuh diri.

Permaisuri Xu adalah putri Xu Jia (許嘉), Markis Ping'en dan saudara istri pertama Kaisar Xuan, Permaisuri Xu Pingjun, yang adalah ibunda Kaisar Yuan. Kaisar Yuan sering berduka untuk ibundanya karena dia dibunuh saat masih muda oleh istri Huo Guang, Xian (顯), jadi dia memutuskan untuk menikahkan putri marga Xu ke putranya, Putra Mahkota Ao (劉驁), dan dia akhirnya memutuskan sepupunya. Ketika pasangan muda itu menikah, Pangeran Mahkota Ao sangat mencintai istrinya. Namun, mereka tidak memiliki anak, Selir Xu keguguran seorang putra sementara suaminya adalah putra mahkota, dan akan keguguran seorang putri ketika ia kemudian menjadi permaisuri, tetapi ia tidak akan memiliki kelahiran. Dia digambarkan, tidak seperti kebanyakan bangsawati, yang terpelajar dalam sastra dan tulisan resmi.

Pada tahun 33 SM, ayah mertua Selir Xu Kaisar Yuan meninggal, dan suaminya Putra Mahkota Ao berhasil naik takhta sebagai Kaisar Cheng. Pada tahun 31 SM, ia dijadikan permaisurinya. Dia sangat disayangi, tapi kaisar juga memiliki favorit lain, Permaisuri Ban, yang juga tidak memiliki anak. Karena baik permaisuri dan Selir Ban tidak memiliki keturunan, ibunda Kaisar Cheng, Janda Permaisuri Wang Zhengjun menjadi prihatin, dan ia mendorongnya untuk mengambil lebih banyak selir dengan harapan menghasilkan ahli waris kekaisaran, tapi tak ada satupun yang lahir.

Karena statusnya yang relatif eksklusif sehubungan dengan kasih sayang Kaisar Cheng, para pejabat juga mulai prihatin dengan kurangnya ahli waris kekaisaran. Pada tahun 28 SM, sarjana Konfusianisme dan peramal Liu Gengsheng (劉更生, kemudian bernama Liu Xiang 劉向) menyerahkan laporan yang menyarankan agar kekuasaan Kaisar Xu dikurangi dan bahwa kaisar menyebarkan kasih sayangnya kepada para selir lainnya. Sebagai tanggapan, Kaisar Cheng mengurangi anggaran istana permaisuri. Dia mengajukan keberatan resmi dengan suaminya, yang dibalas suaminya dengan bentuk dekrit resmi yang menegakkan pengurangan dalam pengeluaran. Setelah itu, tidak tampak bahwa hubungan mereka sangat tegang.

Namun, satu dekade kemudian, Permaisuri Xu akan menemui kejatuhannya. Pada sekitar tahun 19 SM, ketika Kaisar Cheng mengunjungi Putri Yang'a (陽阿公主), ia menjadi terpikat dengan gadis penarinya, Zhao Feiyan (趙飛燕) dan adindanya, Zhao Hede(趙合德) dan menjadikan mereka sebagai selirnya, dan mereka menjadi favorit Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban. Pada tahun 18 SM, Zhao bersaudari dituduh Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban menggunakan sihir; Permaisuri Xu digulingkan dan dimasukkan ke tahanan rumah di sebuah istana kecil. (Permaisuri Ban selamat setelah berhasil memohon kasusnya, tetapi dia tidak ingin kembali ke lingkungan yang sama dan sebagai gantinya menjadi seorang dayang bagi Janda Permaisuri Wang.)

Permaisuri Xu mungkin masih diberi persediaan yang tepat sebagai mantan permaisuri, tapi jelas dia sedih karena kehilangan status dan kebebasannya. Pada sekitar tahun 10 SM, dia akan berusaha untuk memperbaiki situasinya, Pada saat itu, adindanya Xu Mi (namanya bukan bagian dari Unicode), setelah kematian suaminya Han Bao (韓寶) Markis Long'e, berselingkuh dengan sepupu Kaisar Cheng yang kuat, Chunyu Zhang, yang dipercaya oleh Kaisar Cheng dan mempertimbangkan kemungkinan pengganti pamandanya Wang Gen sebagai komandan pasukan bersenjata. Permaisuri Xu meminta saudara perempuannya untuk meminta Chunyu untuk menjadi perantara atas namanya, dan dia memberi Chunyu banyak hadiah. Tujuannya adalah untuk mendapatkan kembali kebebasannya dan kembali menjadi permaisuri kekaisaran—Dia awalnya tidak berharap untuk mendapatkan kembali status permaisurinya. Chunyu, untuk terus mendapatkan hadiah darinya, menipunya dan mengatakan kepadanya bahwa dia akan mencoba membuatnya menjadi "permaisuri kiri" —yaitu, kembali ke status permaisuri dalam peran rendah untuk Permaisuri Zhao — Chunyu tidak memiliki niat yang sebenarnya untuk membantunya.

Namun, Chunyu sendiri dalam kesulitan, pada tahun 8 SM. Wang Gen sakit pada saat itu, dan ada spekulasi bahwa Chunyu akan menggantikannya. Keponakan Wang GenWang Mang(王莽), yang juga ingin menggantikan Wang Gen, memperoleh informasi tentang korupsi Chunyu dan melaporkan informasi itu kepada Wang Gen dan Janda Permaisuri Wang, yang menjadi sangat marah karena dia meminta Kaisar Cheng mengusir Chunyu dari istana kekaisaran dan dikembalikan ke pawainya. Chunyu, sebelum dia meninggalkan ibu kota, memberikan kuda-kudanya dan kereta-kereta mewah kepada sepupunya, Wang Rong (王融)—putra pamandanya Wang Li (王立), dengan siapa ia mengalami perseteruan—. Wang Li, senang dengan hadiah Chunyu, mengajukan petisi yang meminta Chunyu diizinkan tetap di ibu kota — yang memancing kecurigaan Kaisar Cheng karena dia tahu perseteruan antara Wang Li dan Chunyu. Dia memerintahkan Wang Rong ditangkap, dan Wang Li, dalam kepanikannya, memerintahkan putranya untuk bunuh diri—yang pada gilirannya menyebabkan Kaisar Cheng menjadi lebih curiga. Dia telah memerintahkan Chunyu ditangkap dan diinterogasi, Chunyu mengakui bagaimana dia telah menipu Permaisuri Xu dan menerima suap darinya, dan dia dieksekusi. Setelah itu, Kaisar Cheng memaksa permaisuri Xu bunuh diri.




</doc>
<doc id="2688125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688125" title="Para pencicip cuka">
Para pencicip cuka

Para Pencicip Cuka (三酸圖, tiga keasaman; 嘗醋翁, pria tua mencicip cuka; 嘗醋圖, 尝醋图), adalah sebuah subyek tradisional dalam lukisan agama Tionghoa. Komposisi alegori tersebut menggambarkan tiga pendiri tradisi filsafat dan agama besar di Tiongkok: Konghucu, Buddha dan Tao. Tema dalam lukisan tersebut telah ditafsirkan sebagai menyanjung Tao dan mengkritik lainnya.

Tiga pria tersebut mencelupkan jari mereka di seguci cuka dan merasakannya; satu pria bereaksi dengan ekspresi masam, satu bereaksi dengan ekspresi pahit, dan satu bereaksi dengan ekspresi manis. Tiga pria tersebut masing-masing adalah Konghucu, Buddha, dan Laozi. Ekspresi setiap pria mewakili sifat umum dari filsafat mereka: Konghucu memandang kehidupan sebagai keasaman, dalam kebutuhan aturan untuk mengkoreksi degenerasi masyarakat; Buddha memandang hidup sebagai kepahitan, didominasi oleh luka dan penderitaan; dan Tao memandang hidup sebagai kebaikan mutlak dalam keadaan alaminya. Penafsiran lain dari lukisan tersebut adalah bahwa, karena tiga pria tersebut berkumpul di sekitaran seguci cuka, "tiga ajaran" tersebut adalah kesatuan.

Lukisan dan temanya tampil dalam buku "The Tao of Pooh" karya penulis Taois Amerika Benjamin Hoff.



</doc>
<doc id="2688129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688129" title="Penganutan beberapa agama">
Penganutan beberapa agama

Penganutan beberapa agama merujuk kepada gagasan bahwa setiap orang dapat mengimani lebih dari satu tradisi agama. Meskipun hal ini lazim ditemui di wilayah Asia yang memiliki berbagai macam agama, para ahli agama mula membahas penganutan beberapa agama dalam tradisi seperti Yudaisme, Kristen dan Islam.


</doc>
<doc id="2688130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688130" title="Keuskupan Warangal">
Keuskupan Warangal

Keuskupan Warangal () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Warangal, provinsi gerejawi Hyderabad, India.





</doc>
<doc id="2688131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688131" title="Hanny Kardinata">
Hanny Kardinata

Hanny Kardinata (lahir di Surabaya, 7 Januari 1953) adalah perancang grafis senior Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan tinggi di jurusan desain grafis (waktu itu disebut Seni Reklame) STSRI Asri—kini ISI (Institut Seni Indonesia). Pada tahun 1980, Hanny Kardinata bersama rekan-rekannya mendirikan Ikatan Perancang Grafis Indonesia (IPGI) yang kemudian berubah menjadi Asosiasi Desainer Grafis Indonesia (ADGI). Ia juga dikenal sebagai penulis sejarah perkembangan desain grafis Indonesia.

Setelah mengawali kariernya di Matari Advertising pada 1975, Hanny Kardinata mendirikan studio Citra Indonesia pada tahun 1980.

Kegemarannya dalam mencatat dan mengoleksi mengantarkannya untuk mendirikan lembaga pengarsipan Desain Grafis Indonesia (DGI) pada 2007. Hanny Kardinata mempublikasikan buku berisi catatan, koleksi, dan arsip perjalanan desain grafis Indonesia yang pertama di tanah air: "Desain Grafis Indonesia dalam Pusaran Desain Grafis Dunia" (DGI Press, 2016).

Sepanjang berkiprah di dunia desain grafis, Hanny Kardinata telah dianugerahi berbagai penghargaan, antara lain:


Pameran


Buku



</doc>
<doc id="2688132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688132" title="Keuskupan Shimoga">
Keuskupan Shimoga

Keuskupan Shimoga () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Shimoga, provinsi gerejawi Bangalore, India.





</doc>
<doc id="2688135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688135" title="Keuskupan Agung Trivandrum">
Keuskupan Agung Trivandrum

Keuskupan Agung Trivandrum () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Thiruvananthapuram, Kerala, India.




</doc>
<doc id="2688137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688137" title="Keuskupan Agung Visakhapatnam">
Keuskupan Agung Visakhapatnam

Keuskupan Agung Visakhapatnam/Vizag/Vishakhapatnam () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di Visakhapatnam, India.




</doc>
<doc id="2688142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688142" title="Surianto Rustan">
Surianto Rustan

Surianto Rustan adalah seorang perancang grafis dan penulis buku-buku bertopik desain grafis berkebangsaan Indonesia. Surianto juga merupakan pembicara, dan pengajar. Ia juga mengajar di beberapa universitas (Universitas Pelita Harapan, Universitas Tarumanagara, Universitas Multimedia Nusantara, Universitas Bina Nusantara), pada mata kuliah: Desain Dasar, Tipografi, Identitas Merek, Komunikasi Periklanan, Perilaku Konsumer, Kampanye, Kewirausahaan, Semiotika, Manajemen Desain, Desain Web, Penerbitan "Desktop".

Ia juga bergabung dan aktif di berbagai organisasi. Saat ini, ia menjadi direktur pengelola Forum Desain Grafis Indonesia (FDGI), di mana ia mengadakan seminar, gelar wicara, lokakarya, dan berpartisipasi di dalam pameran-pameran lokal dan mancanegara. Ia juga seorang pegiat di Indonesian Graphic Design Award (IGDA), acara penganugerahan nasional pertama dan satu-satunya di bidang Desain Komunikasi Visual.

Surianto Rustan tergolong giat menulis dan menerbitkan buku, di antaranya:



</doc>
<doc id="2688146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688146" title="Ahmad Shah Durrani">
Ahmad Shah Durrani

Ahmad Shāh Durrānī (sekitar 1722 – 16 Oktober 1772) (Pashtun: احمد شاه دراني), juga dikenal sebagai Ahmad Khān Abdālī (), adalah pendiri Kekaisaran Durrani dan dianggap sebagai pendiri dari negara modern Afghanistan. Dia memulai kariernya dengan mendaftar sebagai tentara muda di kemiliteran Kerajaan Afshariyah dan dengan cepat naik menjadi seorang komandan Resimen Abdali, sebuah kavaleri dari empat ribu prajurit Abdali Pashtun.

Setelah pembunuhan Nader Shah Afshar pada tahun 1747, Ahmad Shah Durrani terpilih sebagai Raja Afghanistan. Menghimpun suku-suku dan sekutunya Afghanistan, dia bergerak ke timur menuju Kekaisaran Mughal dan Maratha di India, ke barat menuju Kekaisaran Afshariyah Persia yang hancur, dan ke utara menuju Kekhanan Bukhara. Dalam beberapa tahun, dia memperluas penguasaannya dari Khorasan di barat hingga Kashmir dan India Utara di timur, dan dari Amu Darya di utara hingga Laut Arab di selatan.

Mausoleum Durrani terletak di Kandahar, Afghanistan, bersebelahan dengan Kherqa Sharifa di pusat kota. Orang Afghanistan sering menyebut dia sebagai "Ahmad Shāh Bābā" ("Ahmad Shah sang Bapak").

Durrani lahir pada atau sekitar tahun 1722 sebagai putra dari Mohammad Zaman Khan, kepala suku Abdali dan Gubernur Herat, dan Zarghuna Alakozai. Terdapat beberapa perdebatan mengenai tempat lahir Durrani yang pasti. Banyak yang percaya dia lahit di Herat, Afghanistan. Dia terlahir dengan nama Ahmed Khan. Ayah Abdali menjadi "tahanan Persia selama bertahun-tahun" di Kirman sebelum dibebaskan dari penjara pada tahun 1715. Sebagai seorang pengungsi, dia "melakukan perjalanannya menuju India" dan bergabung dengan saudara-saudaranya di Multan. Setelah dia membesarkan keluarganya di sana, dia diakui sebagai "pewaris kepala suku Sadozai yang turun-temurun". Dia kehilangan ayahnya selama masa kecilnya.

Para leluhur Durrani adalah orang Sadozai tetapi ibunya berasal dari suku Alakozai. Pada Juni 1729, pasukan Abdali di bawah Zulfiqar menyerah kepada Nader Shah Afshar, penguasa baru Persia. Namun, mereka segera memulai pemberontakan dan mengambil alih Herat serta Mashad. Pada bulan Juli 1730, dia mengalahkan Ibrahim Khan, seorang komandan militer dan saudara laki-laki Nader Shah. Hal ini mendorong Nader Shah untuk merebut kembali Mashad dan juga ikut campur dalam perebutan kekuasaan Harat. Pada Juli 1731, Zulfiqar kembali ke ibu kotanya Farah di mana dia telah menjabat sebagai gubernur sejak tahun 1726. Setahun kemudian saudara laki-laki Nadir, Ibrahim Khan, menguasai Farah. Selama waktu ini Zulfiqar dan Durrani muda melarikan diri ke Kandahar di mana mereka berlindung dengan Ghiljis. Mereka kemudian dijadikan tahanan politik oleh Hussain Hotak, penguasa Ghilji dari region Kandahar.


Alikuzai, Hamid Wahed: A Concise History of Afghanistan in 25 Volumes, USA, 2013, Vo 14, Pg. 62, (sc); (e)



</doc>
<doc id="2688147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688147" title="Asosiasi Desainer Grafis Indonesia">
Asosiasi Desainer Grafis Indonesia

Asosiasi Desainer Grafis Indonesia atau ADGI adalah sebuah organisasi nirlaba yang merupakan asosiasi yang mewadahi desainer grafis profesional di seluruh Indonesia. Keanggotan ADGI terbuka bagi siapa saja, termasuk ke dalamnya, mahasiswa desain, akademisi, dan komponen pendukung industri desain grafis lainnya. ADGI hadir dengan visi menjadi lembaga yang melindungi, melayani dan memajukan kepekerjaan serta perusahaan desain para anggotanya dengan menjunjung Hak atas Kekayaan Intelektual (HAKI).


</doc>
<doc id="2688154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688154" title="Andi AW. Masry">
Andi AW. Masry

Andi AW. Masry (lahir 25 Juni 1970 di Pinrang, Sulawesi Selatan) adalah seorang desainer grafis, perancang huruf dan insinyur sipil berkebangsaan Indonesia. Ia juga mempelajari seni lukis, ilustrasi, dan hastakarya tipografi sejak sekolah dasar. Meskipun Andi tidak mengenyam pendidikan formal dalam bidang tipografi, ia berhasil menciptakan karya-karya desain tipografi yang diakui mutunya. Ia juga bekerja untuk perusahaan huruf terkemuka, Linotype dan termasuk ke dalam daftar perancang huruf terbaik versi perusahaan tersebut. Selain itu, ia juga memiliki perusahaan hurufnya sendiri yang bernama Campotype. Dua dari rancangan hurufnya yang terkenal adalah "Coomeec" dan "Fruitygreen".

Perancang huruf yang menginspirasi Andi adalah Prof. Hermann Zapf, Robert Slimbach, Adrian Frutiger, Akira Kobayashi dan Carl Cosgrove.

Andi AW. Masry lahir, menempuh pendidikan dasar dan menengah di Pinrang, Sulawesi Selatan. Selama di sekolah, ia gemar menggambar dan membuat kerajinan leter ("lettering craft") serta sangat aktif di organisasi intra dan ekstra sekolah dan kampus. Kerajinan leter ini dalam bahasa Bugis dikenal dengan istilah Mallete, artinya membuat huruf dalam bentuk apa pun yang ditulis langsung di kertas atau kain, atau diberi bentuk dua dimensi di media kertas, dan tiga dimensi di media kayu dan beton dan sebagainya.

Selepas menempuh pendidikan tinggi di kota Makassar tahun 1992, Andi bekerja pada beberapa proyek konstruksi sipil di kota tersebut. Sempat bekerja di sebuah Induk Koperasi yang mengelola usaha taksi selama tiga tahun sebelum hijrah ke Jakarta tahun 1998. Saat ini, Andi memimpin sebuah perusahaan swasta, yang bergerak di bidang manajemen, desain grafis, percetakan, dan fotografi. Perusahaan tersebut juga terjun ke pembuatan film, khususnya film bawah air dan film iklan.

Beberapa fon karyanya sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2688160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688160" title="Zhao Feiyan">
Zhao Feiyan

Zhao Feiyan (, 45 SM – 1 SM), secara resmi Ratu Xiaocheng (孝成皇后), merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Han. Suaminya adalah Kaisar Cheng. Dia dikenal dalam pola pikir populer Tiongkok lebih karena kecantikannya daripada untuk intrik istana bahwa dia dan saudara perempuannya, Permaisuri yang juga cantik Zhao Hede terlibat, tetapi tidak seperti kebanyakan wanita cantik yang paling terkenal dalam sejarah Tiongkok (seperti Empat wanita cantik), dia sering difitnah oleh saudara perempuannya sendiri. Dia sering dibandingkan dan dikontraskan dengan Yang Guifei, selir cantik Kaisar Xuanzong dari dinasti Tang, karena dia dikenal karena bentuk tubuhnya yang ramping sementara Yang dikenal karena tubuhnya yang sintal. Hal ini menyebabkan idiom Cina "huanfei yanshou" (環肥燕瘦, secara harfiah "yang berisi Huan, yang ramping Fei"), yang menggambarkan berbagai jenis kecantikan, kemudian juga digunakan sebagai ekspresi figuratif pada gaya sastra yang dapat berupa verbose atau sparse tetapi keduanya sama-sama efektif.

Tanggal lahir sebenarnya dari Zhao Feiyan tidak diketahui tetapi diperkirakan menjadi 45 SM. Menurut catatan sejarah, nama pribadinya mungkin adalah Yi Zhu (宜主). Menurut catatan sejarah, dia adalah putri dari dua keturunan pelayan pangeran atau putri kekaisaran. Catatan itu mengatakan bahwa ketika dia lahir, orang tuanya sangat miskin sehingga mereka meninggalkannya, tetapi mereka melihat bahwa dia masih hidup setelah tiga hari, jadi mereka membawanya kembali dan membesarkannya. Setelah ayahandanya meninggal, ia dan saudarinya diangkat oleh pelayan rumah tangga keluarga kaya. Ayah angkat mereka bernama Zhao Lin (趙臨) dan mereka mengambil nama marganya.

Ketika ia tumbuh dewasa, ia ditugasi ke rumah tangga Putri Yang'a (陽阿公主), saudari Kaisar Cheng. Dia menjadi seorang gadis penari di sana, dan ia menerima nama Feiyan (secara harfiah, "terbang melayang") karena dia sangat langsing dan sangat lincah dalam menari sehingga dia seperti terbang burung layang-layang.

Pada sekitar tahun 19 SM, Kaisar Cheng mengunjungi Putri Yang'a ketika dia melihatnya dan saudarinya Hede, dan menjadi terpikat dengan mereka. Ia mengirim keduanya ke istana, dan mereka menjadi favorit di dalam harem kekaisaran, dan mereka merebut kasih sayang dari Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban. Pada tahun 18 SM, mereka dituduh menggunakan sihir oleh Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban; Permaisuri Xu digulingkan, dan sementara Permaisuri Ban berhasil memohon kasusnya, dia tidak ingin kembali ke lingkungan yang sama dan sebagai gantinya menjadi seorang dayang Janda Permaisuri Wang. Zhao bersaudari sekarang mendominasi istana.

Kaisar Cheng ingin menjadikan Feiyan sebagai permaisuri baru, tetapi Janda Permaisuri Wang mengeluh tentang status kelahirannya yang rendah dan pekerjaan sebelumnya sebagai seorang gadis penari. Pada tahun 16 SM, ia akhirnya menyerah pada keinginan putranya, dan dalam persiapan, Kaisar Cheng pertama-tama mengangkat ayahanda Feiyan, Zhao Lin sebagai Markis Chengyang, sehingga dia tidak lagi dilihat sebagai berasal dari kelahiran rendah. Di musim panas tahun itu, ia diangkat menjadi permaisuri.

Setelah Feiyan diangkat menjadi permaisuri, ia mulai kehilangan dukungan dari Kaisar Cheng, sementara saudara perempuannya Ia menerima kasih sayang yang hampir eksklusif dari Kaisar Cheng, sedangkan bersaudari itu awalnya saling iri satu sama lain, mereka kemudian berdamai, dan terus mendominasi istana bersama. Namun, tak satu pun dari mereka yang bisa menjadi pewaris kekaisaran—sesuatu yang sangat mengganggu Kaisar Cheng (yang sebelumnya disukai Permaisuri Xu dan Permaisuri Ban juga tidak memiliki anak, dan tidak ada istri lain yang diketahui memiliki anak). Diduga bahwa Ratu Zhao, dengan saudara perempuannya yang melindunginya, sering melakukan tindakan perzinahan dengan laki-laki yang diketahui telah menjadi ayah dari banyak anak, dengan harapan untuk hamil.

Ratu Zhao dan saudarinya Hede juga akan dituduh terlibat dalam sesuatu yang lebih jahat di sekitar periode ini. Didasarkan laporan investigasi yang kemudian ditulis pada tahun 6 SM (setelah kematian Kaisar Cheng), Kaisar Cheng memiliki dua orang putra—yang lahir dari Permaisuri Cao pada tahun 12 SM dan yang satu lahir dari Permaisuri Xu (kerabat Permaisuri Xu yang digulingkan) pada tahun 11 SM. Namun, kedua anak tersebut dibunuh pada masa bayi mereka dengan perintah Permaisuri Zhao Hede, dengan setidaknya perjanjian diam-diam dari Kaisar Cheng; Permaisuri Cao dipaksa untuk bunuh diri setelah putranya dibunuh. Laporan itu lebih lanjut menuduh bahwa Zhao bersaudari terlibat dalam banyak taktik, seperti aborsi paksa, pembunuhan, dan keracunan, untuk memastikan bahwa tidak ada selir lain yang akan menanggung pewaris kekaisaran.

Pada tahun 9 SM, masih tanpa pewaris, Kaisar Cheng memutuskan untuk menjadi adiknya, Pangeran Liu Xing Zhongshan (中山王劉興) atau keponakannya Pangeran Liu Xin dari Heze sebagai pewarisnya. Kaisar Cheng menjadi yakin bahwa Pangeran Xin yang lebih mampu, dan pada saat yang sama, nenek Pangeran Xin, Permaisuri Fu mengabdikan dirinya kepada Ratu Zhao, saudarinya Hede, dan pamanda Kaisar Cheng, Wang Gen dengan hadiah mewah, baik Zhao dan Wang Gen memuji Pangeran Xin juga. Kaisar Cheng menjadikan Pangeran Xin sebagai Putra Mahkota pada tahun 8 SM.

Kaisar Cheng mati mendadak pada tahun 7 SM, diduga terserang stroke (meskipun sejarawan juga melaporkan kemungkinan overdosis dari obat perangsang yang diberikan kepadanya oleh Permaisuri Zhao Hede). Segera ada banyak rumor bahwa ia sebenarnya memiliki selir yang melahirkan anak laki-lakinya, Tapi bahwa putra-putra dan ibunda mereka dibunuh oleh Permaisuri Zhao Hede (karena cemburu) dan mungkin Kaisar Cheng sendiri, mengeluh suaminya dan tampaknya takut dengan penilaian, Permaisuri Zhao Hede bunuh diri. Putra Mahkota Xin naik tahta sebagai Kaisar Ai. Desas-desus itu sebagian besar berpusat di sekitar Hede dan karena perannya dalam Kaisar Ai menjadi pewaris Kaisar Cheng, Ratu Zhao secara pribadi tidak terluka, dan Kaisar Ai menghormatinya dengan gelar ibu suri. Namun, ia akan memiliki sedikit atau tidak ada pengaruh politik selama masa pemerintahan Kaisar Ai.

Setelah laporan investigasi yang ditugaskan oleh Janda Permaisuri Wang diterbitkan pada tahun 6 SM, menuduh Permaisuri Zhao Hede dari kekejaman terhadap permaisuri kekaisaran lain dan anak-anak mereka (dan secara implisit, meskipun tidak secara langsung, menuduh Janda Permaisuri Zhao dari hal yang sama), keluarga Permaisuri Janda Zhao diasingkan, dan gelar markis yang diberikan kepada saudaranya dan keponakannya dicopot. Namun, Janda Permaisuri Zhao sendiri diselamatkan, terutama karena dia memiliki hubungan yang sangat bersahabat dengan nenek Kaisar Ai yang berkuasa, Permaisuri Fu (yang sekarang bersikeras, dan menerima, gelar janda agung permaisuri juga). Beberapa kerabatnya, bukannya pergi ke pengasingan, disembunyikan oleh Janda Permaisuri Wang, Wang Ren (王仁), tetapi setelah mereka ditemukan, Wang dihukum dengan dikirim kembali ke pawainya.

Pada tahun 1 SM, Dalam tindakan yang menentukan, Janda Permaisuri Wang merebut kembali kekuasaan dari favorit Kaisar Ai, Dong Xian dan mengangkat keponakannya Wang Mang sebagai pemangku takhta untuk calon Kaisar Ping. Wang Mang, yang ingin memadamkan semua perbedaan pendapat (dan sebelumnya menaruh dendam terhadap Kaisar Ai karena telah merendahkannya dan mengulurkan dendam kepada mereka yang mendukung Kaisar Ai) membuat Janda Permaisuri Zhao diturunkan dari posisinya sebagai permaisuri menjadi Permaisuri Xiaocheng. Beberapa bulan kemudian, ia diturunkan ke status orang biasa dan diperintahkan untuk menjaga makam suaminya, hari itu, dia bunuh diri.

Biografinya termasuk dalam Konfusianisme klasik "Biographies of Exemplary Women" ("Lienü Zhuan"), yang disusun oleh sarjana Dinasti Han, Liu Xiang. Biografi Zhao Feiyan merupakan bagian dari Gulungan 9, berjudul "Biografi Tambahan " (新刊續列女傳).




</doc>
<doc id="2688168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688168" title="Grand Trunk Road">
Grand Trunk Road

Grand Trunk Road adalah salah satu jalan utama tertua dan terpanjang di Asia. Selama lebih dari dua milenium, jalan ini menghubungkan Asia Selatan dengan Asia Tengah. Jalan ini membujur dari Chittagong, Bangladesh barat menuju Howrah, Benggala Barat di India, kemudian melintasi India Utara melalui Delhi, lewat dari Amritsar. Dari sana, jalan ini terus berlanjut menuju Lahore dan Peshawar di Pakistan, akhirnya berhenti di Kabul, Afghanistan.

Rute yang membentang di jalan "Grand Trunk" (GT) telah ada pada masa pemerintahan Chandragupta Maurya, membentang dari mulut Gangga menuju perbatasan barat laut Kekaisaran. Pendahulu jalan modern ini dibangun kembali oleh Sher Shah Suri, yang merenovasi dan memperpanjang rute kuno Maurya pada abad ke-16. Jalan itu ditingkatkan secara besar-besaran pada periode Britania antara tahun 1833 dan 1860.

Jalan ini menyatu dengan jalan-jalan saat ini yakni N1 (Chittagong ke Dhaka), N4 dan N405 (Dhaka ke Sirajganj), N507 (Sirajganj ke Natore) dan N6 (Natore ke Rajshai menuju Purnea di India) di Bangladesh; NH 12 (Rajshahi ke Purnea), NH 27 (Purnea ke Patna), NH 19 (Patna ke Agra), NH 44 (Agra ke Jalandhar via New Delhi, Sonipat, Ambala dan Ludhiana) dan NH 3 (Jalandhar ke Attari, Amritsar menuju Lahore di Pakistan) di India; N-5 (Lahore, Gujranwala, Gujrat, Jhelum, Rawalpindi, Peshawar dan Celah Khyber menuju Jalalabad di Afghanistan) di Pakistan dan AH1 (Torkham-Jalalabad ke Kabul) di Afghanistan.

Penelitian menunjukkan bahwa jalan "Grand Trunk" sudah ada bahkan sebelum kelahiran Buddha dan disebut Jalan Uttara, yang artinya jalan menuju ke Utara. Salman Rashid menghubungkan pembangunan jalan ini dengan Chandragupta Maurya. Selama masa Kekaisaran Maurya pada abad ke-3 SM, perdagangan darat antara India dan beberapa bagian Asia Barat dan dunia Hellenistik melewati kota-kota di barat laut, terutama Takshashila (saat ini di Pakistan). Takshashila terhubung baik melalui jalan-jalan dengan bagian lain dari kekaisaran Maurya. Maurya telah merawat jalan raya yang sangat kuno ini dari Takshashila ke Pataliputra (Patna di India saat ini). Chandragupta Maurya memiliki segenap aparat yang mengawasi pemeliharaan jalan ini seperti yang diceritakan oleh diplomat Yunani Megasthenes yang menghabiskan lima belas tahun di istana Maurya. Dibangun dalam delapan tahap, jalan ini dikatakan telah menghubungkan kota-kota Purushapura, Takshashila, Hastinapura, Kanyakubja, Prayag, Pataliputra, dan Tamralipta, dengan jarak sekitar 2.600 kilometer (1.600 mil).





</doc>
<doc id="2688172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688172" title="Priyanto Sunarto">
Priyanto Sunarto

Priyanto Sunarto atau sering juga disingkat Pri S. (lahir Magelang, 10 Mei 1947; meninggal 17 September 2014) adalah seorang perancang grafis, ilustrator, kartunis, dan pendidik berkebangsaan Indonesia. Priyanto lulus dari jurusan Seni Rupa ITB pada tahun 1973, kemudian menyelesaikan pendidikan Doktor di kampus yang sama dengan disertasi ""Metafora Visual Kartun Editorial pada Surat Kabar Jakarta 1950-1957"". Priyanto juga merupakan salah satu pelopor berdirinya Ikatan Perancang Grafis Indonesia (IPGI) yang sekarang berganti nama menjadi Asosiasi Desainer Grafis Indonesia (ADGI). Semasa hidupnya, beliau juga giat mendidik di beberapa perguruan tinggi di Bandung dan Jakarta.

Desain Grafis Indonesia dan Selasar Sunaryo Art Space menyelenggarakan pameran "Pri S.: Sepilihan Karya dan Arsip" pada 22 Juli-14 Agustus 2016.

Priyanto mengabdi sebagai pengajar di FSRD ITB selama sekitar 34 tahun 3 bulan. Selama masa baktinya itu, Priyanto pernah menjabat sebagai Ketua Studio Desain Grafis, Ketua Program Studi Desain Komunikasi Visual (1984-1994), Anggota Majelis Jurusan (1997-2005), Ketua Majelis Jurusan (2005), Ketua Kelompok Keilmuan Komunikasi Visual dan Multimedia (2006-2010), Ketua Program Studi Doktor Ilmu Seni Rupa dan Desain (2006-2011), Anggota Senat FSRD (2005-2008) serta Ketua Senat FSRD ITB (2008-2011).

Selain itu, Priyanto juga dikenal sebagai kartunis di sejumlah media massa kenamaan seperti majalah TEMPO lama (1977-1994), Forum Keadilan (1974- 1997), TempoInteraktif (1996-2003), majalah KONTAN (1996-1998), Detektif dan Romantika (1996-2000) serta TEMPO Baru (1998-2010). Sederet panjang keanggotaan organisasi seni juga Priyanto miliki berkat wawasan profesionalnya tersebut, salah satunya dewan pengarah IPGI dan anggota kehormatan Paguyuban Kartunis Indonesia.

Sebagai seniman, Priyanto mewakili munculnya kecenderungan baru seni rupa Bandung pada awal 1970-an yang terpental dari prinsip formalisme. Bersama A.D. Pirous dan T. Sutanto, Priyanto turut merintis dan mengembangkan keilmuan dan praktik desain grafis di Indonesia. Banyak orang mengenalnya sebagai seniman, perancang grafis, ilustrator, kartunis, dan pendidik.


</doc>
<doc id="2688177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688177" title="Stupa Shanti">
Stupa Shanti

Stupa Shanti adalah sebuah stupa ("chorten") berkubah putih Buddhis di puncak bukit di Chanspa, Distrik Leh, Ladakh, di negara bagian Jammu dan Kashmir, India utara. Stupa ini dibangun pada tahun 1991 oleh biksu Jepang, Gyomyo Nakamura dan bagian dari misi Pagoda Perdamaian. Stupa Shanti menyimpan relik Buddha di bagian dasarnya, yang diletakkan oleh Dalai Lama ke-14. Stupa telah menjadi sebuah objek wisata bukan hanya karena arti penting keagamaannya tetapi juga karena lokasinya yang memberikan pemandangan panorama bentang darat di sekitarnya.

Stupa Shanti dibangun oleh para Buddhis Jepang dan Buddhis Ladakhs. Ide awal berasal dari Nichidatsu Fujii (Fujii Guruji) pada tahun 1914. Misi Nichidatsu Fujii adalah untuk membangun Pagoda Perdamaian dan kuil-kuil di seluruh dunia dan mencoba untuk menghidupkan kembali agama Buddha di India.

Pembangunan Stupa Shanti dimulai pada April 1983 di bawah pengawasan Bhikshu Gyomyo Nakamura dan Kushok Bakula, seorang lama Ladakh dari New Delhi, anggota komisi Minoritas Pemerintah India, mantan negarawan dan mantan diplomat internasional Republik India. Proyek ini dibangun dengan bantuan para umat Buddha Ladakh, yang menawarkan tenaga kerja sukarela, dan para umat Buddha Jepang, yang menganggap India sebagai tempat kelahiran "suci" Buddha. Perdana Menteri India saat itu, Indira Gandhi, menyetujui pembangunan jalan kendaraan ke stupa pada tahun 1984. Dalai Lama ke-14 saat ini, Tenzin Gyatso meresmikan Stupa Shanti pada bulan Agustus 1991.

Stupa Shanti memajang foto Dalai Lama saat ini dengan relik Buddha di dasarnya. Stupa ini dibangun sebagai sebuah bangunan dengan dua tingkat. Tingkat pertama menampilkan relief sentral Dharmacakra dengan rusa di setiap sisi. Sebuah citra Buddha emas pusat duduk di atas sebuah platform yang menggambarkan "pemutaran roda Dharma" (Dharmacakra). Tingkat kedua memiliki relief yang menggambarkan kelahiran Buddha, wafatnya Buddha ("mahaparinirvana") dan Buddha mengalahkan iblis kejahatan ketika sedang bermeditasi. Kedua tingkat ini menampilkan serangkaian relief Buddha sedang bermeditasi yang lebih kecil.

Stupa Shanti dibangun untuk mempromosikan perdamaian dan kemakmuran dunia dan untuk memperingati 2.500 tahun ajaran Buddha. Ia dianggap sebagai simbol hubungan antara Jepang dan Ladakh.



</doc>
<doc id="2688181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688181" title="Maraton Ladakh">
Maraton Ladakh

Maraton Ladakh adalah lomba lari maraton yang diselenggarakan di Leh, sebuah kota di region Ladakh di negara bagian Jammu dan Kashmir, India. Maraton ini dinyatakan sebagai maraton tertinggi di dunia, diselenggarakan pada ketinggian 11.500 sampai 17.618 kaki (3.505 sampai 5.370 m). Edisi keenam dari Maraton Ladakh diselenggarakan pada tahun 2017. Maraton ini merupakan anggota penuh Asosiasi Maraton dan Lomba Lari Jarak Jauh Internasional. Maraton diselenggarakan "untuk menumbuhkan semangat kebangsaan dan untuk mendorong perkembangan olahraga di Ladakh". Ini merupakan maraton kelima dari India yang memperoleh pengakuan internasional.

Maraton Ladakh dimulai pada tahun 2012 setelah banjir Ladakh 2010 yang merenggut nyawa 200 orang serta mengakibatkan beberapa ratus orang kehilangan tempat tinggal. Menurut "The Tribune" dari India, "Inisiatifnya dimulai untuk menyampaikan kepada dunia bahwa Ladakh kembali dan sedang bangkit. Hal ini bertujuan untuk mendorong pemuda Ladakh untuk menjalani gaya hidup sehat dengan mulai berlari dalam kondisi cuaca yang tidak bersahabat dan dengan menjadi lebih sadar akan perlunya melindungi wilayah yang rentan secara lingkungan."

Maraton Ladakh dinyatakan merupakan maraton tertinggi tetapi klaim ini tidak didukung oleh Guinness Book of Records yang mengakui Maraton Everest yang dimulai pada ketinggian lebih dari 5.200 meter (17.100 kaki), meskipun 72 km Ultramaraton Ladakh mencapai hingga ketinggian 17.618 kaki.

Maraton Ladakh diselenggarakan oleh Ekspedisi Rimo India dengan dukungan dari Dewan Pembangunan Bukit Otonom Ladakh (LAHDC). LAHDC adalah badan pemerintah otonom yang mengelola Distrik Leh. Selain pengakuan oleh Asosiasi Maraton dan Lomba Larik Jarak Jauh Internasional, acara ini didukung oleh Angkatan Darat India, Kepolisian Jammu & Kashmir, kementerian pariwisata pemerintah Jammu dan Kashmir. "Timing Technologies" merupakan mitra sponsor pencatat waktu, "Enerzal" mitra sponsor minuman energi, dan "Bisleri" mitra sponsor hidran acara ini.

Lomba lari perdana Maraton Ladakh pada tahun 2012 mencapai 1.500 peserta. Sejak itu jumlah peserta telah meningkat. Edisi tahun 2013 memiliki 2.200 peserta sementara pada tahun 2014 sekitar 3.000 orang berpartisipasi. Maraton terbaru tahun 2015 mencapai lebih dari 4.000 peserta dari 20 negara.


</doc>
<doc id="2688184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688184" title="Mazhab Bandung (seni)">
Mazhab Bandung (seni)

Mazhab Bandung (kadang juga disebut Aliran Bandung, Modernisme Bandung) adalah aliran seni yang identik dengan konsep-konsep estetika formalisme. Mazhab ini lahir di lingkungan Seni Rupa ITB pada tahun 1950-an sebagai akibat dari sistem pengajaran yang dibawa pendirinya, Ries Mulder, seorang seniman berlatar belakang pendidikan seni rupa modern Eropa. Dalam perjalanan sejarahnya, mazhab ini belum memiliki pengertian yang tegas. Oleh karenanya mazhab ini sering disebut sebagai "aliran" atau "corak abstrak", tetapi juga kadang bersinonim dengan estetika formalisme.

Mazhab Bandung bertolak belakang dengan mazhab lain, misalnya Yogyakarta yang menawarkan cerita dan citraan artistik dalam karyanya, Mazhab Bandung berupaya membebaskan lukisan mereka dari aspek narasi (representasi). Mazhab ini juga disebut berpihak pada rasionalitas (Barat), bahwa karya seni, bagaimana pun wujudnya, harus bisa dijelaskan oleh nalar. Pada paruh 1950-an, pertentangan terjadi antara kedua mazhab seni ini, meskipun tidak muncul secara terang-terangan.

Perkembangan aliran ini dapat dibabakkan menjadi beberapa generasi.

Generasi pertama berkembang pada tahun 1950-an, meliputi nama-nama tersohor seperti Ahmad Sedali, But Muchtar, Srihadi Sudarsono, Mochtar Apin, Popo Iskandar. Lukisan-lukisan awal generasi pertama aliran ini mewarisi gaya pelukis Prancis beraliran modern, Jacques Villon, yang berdiri di antara gaya Futurisme dan Kubisme. Berbeda dengan aliran atau corak PERSAGI, apa yang mereka munculkan dalam lukisan tidak memuat cerita atau narasi. Lukisan melepaskan diri dari permasalahan-permasalahan sosial.

Generasi Kedua yang berkembang pada tahun 1970-an dipengaruhi oleh pemikiran-pemikiran Sunaryo, A. D. Pirous, dan G. Sidharta. Ketiga tokoh ini mendirikan DECENTA yang merupakan 'laboratorium' mazhab Bandung pada masanya di luar institusi kampus. Nyaris semua seniman DECENTA melakukan eksperimentasi ekstetik yang lebih leluasa dibandingkan dengan pola akademik yang lebih kaku. Salah satu pembeda generasi kedua daripada generasi pertama mazhab Bandung adalah ketertarikannya untuk kembali kepada jati diri kebangsaan. Kekayaan estetika lokal kembali dipelajari. Kesenian tradisional dikawinkan dengan paradigma formalisme. Motif-motif turun-temurun dari Papua dan Kepulauan Nias dihadirkan dalam lukisan dengan cara yang baru.

Sebagai contoh, pelukis Haryadi Suadi gemar melibatkan unsur daerah asalnya di Cirebon dan gambar-gambar wayang, sementara T. Sutanto memasukkan corak dekoratif Jawa Tengah.

Pertentangan antara kedua kubu, yakni mazhab Bandung dan Mazhab Yogyakarta, sesungguhnya dapat ditelusuri hingga tahun 1935. Pertentangan mazhab seni rupa pada 1935 itu antara Sutan Takdir Alisjahbana dan Sanusi Pane. Alisjahbana menghendaki penerapan kebudayaan Barat sementara Pane lebih suka merujuk kebudayaan Indonesia.

Di zaman pascakemerdekaan, pertentangan ini dilanjutkan oleh dua lembaga pendidikan. Yogyakarta diwakili seniman-seniman Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) Yogyakarta (kini ISI Yogyakarta) yang mengusung nilai-nilai tradisional dan sosial. Sementara kubu Bandung diwakili seniman lulusan Seni Rupa ITB yang mengusung humanisme universal dan dianggap sebagai kebarat-baratan.

Pada 1953, kritikus seni, Trisno Sumardjo, memiliki istilah sendiri untuk menyebut aliran seni lukis dari ITB ini, yakni aliran Ries Mulder. Ia menganggap aliran ini tidak memiliki kepribadian nasional dan mengecamnya sebagai 'laboratorium Barat'. Dua minggu kemudian, Sudjoko membalas kritik tersebut pada majalah yang sama. Gaya seni yang abstrak saat itu memang belum banyak diketahui, sebab masih terkungkung dalam aliran 'nasionalis' PERSAGI, naturalis ala Abdoellah dan ekspresionis ala Affandi.

Reaksi terhadap seni lukis baru di Bandung tidak hanya berasal dari generasi S.Sudjojono yang bergaya pendidikan swaajar dan pendidikan sanggar, namun juga dari para seniman dengan latar belakang ideologi tertentu, seperti LEKRA. Perseteruan ideologis terjadi karena seni lukis di Bandung dalam waktu 1950-1960 dianggap menyimpang dari corak realisme PERSAGI, Seniman Indonesia Muda (SIM) atau kelompok Pelukis Rakyat.

Pada masa ketegangan kebudayaan tahun 1960-an yang melibatkan kelompok LEKRA (yang berafiliasi dengan PKI) dan kelompok Manifeso Kebudayaan, kelompok seniman mazhab Bandung menegaskan posisinya sebagai pendukung Manifesto Kebudayaan dengan menandatangani surat dukungan untuk kelompok tersebut.


</doc>
<doc id="2688187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688187" title="Kecelakaan helikopter Leicester 2018">
Kecelakaan helikopter Leicester 2018

Pada 27 Oktober 2018, helikopter AgustaWestland AW169 jatuh tak lama setelah lepas landas dari Stadion King Power, tempat asal Leicester City di Leicester, Britania Raya. Lima orang berada di helikopter, termasuk pemilik klub Vichai Srivaddhanaprabha, tiga penumpang lain dan seorang pilot.
Cabang Investigasi Kecelakaan Udara (AAIB) saat ini memimpin penyelidikan atas kecelakaan itu. Dipastikan tidak ada orang didalam pesawat selamat dan tidak ada korban di darat.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan itu adalah helikopter AgustaWestland AW169, dengan nomor registrasi G-VSKP, c/n 69018, diproduksi pada tahun 2016. Helikopter ini mampu menanmpung 10 orang penumpang dan jika ditimbang memiliki berat kira-kira . Helikopter ini didukung oleh dua mesin Pratt & Whitney Canada PW210A. Pesawat itu dimiliki oleh Foxborough dan dioperasikan oleh Amadeus Aviation. Ini adalah kecelakaan pertama dan hull loss yang melibatkan AW169.

Vichai sering bepergian ke dan dari pertandingan Leicester City di Stadion King Power di helikopter, dengan "Leicester Mercury" menggambarkannya sebagai "pemandangan yang akrab bagi penggemar Foxes". Pada 27 Oktober, ia melakukan perjalanan dengan helikopter untuk menghadiri pertandingan Premier League Leicester City melawan West Ham United, berangkat dari Ottershaw, Surrey, pukul 14:43 BST (13:43 UTC) dan tiba di stadion pada pukul 15:58 BST (14:58 UTC). Setelah akhir permainan, seperti biasa, helikopter mendarat di tengah-tengah lapangan stadion untuk menjemput Vichai. Helikopter itu terlihat bersiap untuk lepas landas dari lapangan selama siaran langsung BT Sport, pasca pertandingan. Pada saat itu, bis yang membawa tim West Ham United telah pergi, tetapi beberapa staf dan pemain Leicester City masih berada di stadion, sementara masih ada penggemar dari kedua klub di luar.

Bersama Vichai, pilot dan tiga orang lainnya di helikopter, helikopter lepas landas dari dalam stadion sesaat sebelum waktu kecelakaan pada 20:30 BST (19:30 UTC). Hampir segera setelah meninggalkan stadion, helikopter mulai berputar-putar dan jatuh ke tanah. Seorang saksi mengklaim bahwa kegagalan rotor ekor helikopter adalah penyebab kecelakaan itu, dengan saksi lain yang menyatakan pesawat jatuh "seperti batu ke lantai". Penyidik mengesampingkan saran tabrakan dengan drone polisi sebagai penyebab yang mungkin terjadi. Helikopter menghantam tanah di parkir mobil stadion blok E, sekitar dari stadion. Reruntuhan pesawat kemudian terbakar. Dua petugas polisi berusaha menyelamatkan mereka yang ada di helikopter tetapi harus mundur karena panas dan api.

Keesokan harinya, Polisi Leicestershire mengkonfirmasikan bahwa semua orang di helikopter telah tewas dalam kecelakaan itu dan berikutnya kebakaran, dan menyebutkan lima korban jiwa. Tidak ada korban di tempat lain.

Pada 7 November,Badan Keselamatan Penerbangan Eropa menuntut pemeriksaan semua ekor helikopter AgustaWestland AW169, sebagai langkah pencegahan.

Penggemar mulai meletakkan bunga dan kaos bola di luar stadion keesokan paginya. Kemeja dan syal juga terlihat dari tim lain termasuk West Ham United, lawan Leicester City dalam pertandingan sebelum kecelakaan itu. Pada 30 Oktober, Leicester City membuka buku belasungkawa, juga tersedia dengan versi online. Segera setelah kecelakaan itu, beberapa bangunan dibanjiri warna biru sebagai penghargaan kepada para korban, termasuk stadion Tim nasional sepak bola Inggris Wembley.

Yayasan amal Leicester City diubah namanya menjadi Yayasan Vichai Srivaddhanaprabha untuk menghormati ketua dan pemilik yang meninggal dunia.

Pada pertandingan Kejuaraan sepak bola wanita FA antara Leicester City dan Manchester United, ditunda untuk menghormati para korban..
Pertandingan liga cadangan wanita melawan Derby County juga ditunda. Pertandingan Piala EFL Leicester City melawan Southampton, yang telah dijadwalkan berlangsung di Stadion King Power pada 30 Oktober 2018, dan pertandingan Premier League International Cup anatara Leicester City U-23 melawan Akademi Feyenoord juga ditunda. Pertandingan antara Oud-Heverlee Leuven, klub kedua yang dimiliki oleh Vichai Srivaddhanaprabha, dan Lommel SK, awalnya dijadwalkan untuk 31 Oktober, juga ditunda.

Di pertandingan sepak bola Liga Primer lainnya pada hari Minggu, para pemain mengenakan ban lengan hitam, baik untuk korban kecelakaan dan untuk Remembrance Day, meskipun beberapa hari lebih awal dari ban lengan Remembrance biasanya dipakai.


</doc>
<doc id="2688206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688206" title="Ajatashatru">
Ajatashatru

Ajatashatru (; Pali: Ajātasattu; Kunika; bertakhta pada sekitar 490 - 460 SM atau awal abad ke-4 SM) merupakan seorang raja Dinasti Haryanka dari Magadha di India Timur. Ia adalah putra Raja Bimbisara dan kontemporer baik dari Mahawira dan Siddhartha Gautama. Dia dengan paksa mengambil alih kerajaan Magadha dari ayahandanya dan memenjarakannya, dia berperang melawan Vajji, diperintah oleh Lichchhavis, dan menaklukkan republik Vaishali. Ajatashatru mengikuti kebijakan penaklukan dan ekspansi. Ia mengalahkan tetangganya, termasuk raja Kosala; saudara-saudaranya, ketika berselisih dengannya, pergi ke Kashi, yang telah diberikan kepada Bimbisara sebagai mas kawin. Hal ini menyebabkan perang antara Magadha dan Kosala. Ajatashatru menduduki Kashi dan merebut kerajaan yang lebih kecil. Magadha di bawah Ajatashatru menjadi kerajaan paling kuat di India Utara, Ia adalah penemu dua senjata yang digunakan dalam perang yang disebut rathamusala (kereta pedang) dan mahshilakantaka (mesin untuk mengeluarkan batu-batu besar).

"Mahavamsa" memberi tanggal aksesi Ajatashatru pada tahun 491 SM. Selanjutnya tanggal kampanye kedua melawan Vajjis pada tahun 481-480 SM. Berdasarkan yang sama, A. L. Basham memberi tanggal kampanye pertama Ajatashatru pada tahun 485 SM. "Samannaphala Sutta" menyatakan bahwa Ajatashatru mengunjungi enam guru untuk mendengar doktrin mereka dan akhirnya mengunjungi Buddha pada tahun 491 SM.

Ajatashatru, juga dikenal sebagai "Kunika", adalah putra Bimbisara. Prasasti kuno di Museum Pemerintah, Mathura merujuk kepadanya sebagai "vaidehi putra Ajatashatru Kunika" "Ajatashatru Kunika, putra Vaidehi." Kisah Ajatashatru ditemukan dalam "Tipitaka" agama Buddha dan Jain Agamas. Kisah tentang kelahiran Ajatashatru kurang lebih sama di kedua tradisi tersebut menurut Jainisme, Ajatashatru lahir dari Raja Bimbisara dan Ratu Chelna; catatan tradisi Buddha Ajatashatru terlahir dari Bimbisara dan Kosala Devi. Penting untuk dicatat bahwa kedua ratu disebut "Vaidehi" di kedua tradisi.

Menurut Jain Nirayavalika Sutra, selama kehamilannya Ratu Chelna memiliki keinginan kuat untuk makan daging goreng dari jantung suaminya dan minum minuman keras. Sementara itu, Pangeran Abhayakumara yang sangat cerdas, putra Raja Bimbisara dan Ratu Nanda, menggoreng buah liar yang menyerupai Hati dan memberikannya kepada ratu, ratu memakannya dan kemudian merasa malu karena memiliki hasrat setan dan dia takut bahwa anak itu akan tumbuh dewasa dan terbukti fatal bagi keluarga, sehingga setelah beberapa bulan kelahiran anak itu, Ratu menyuruhnya keluar dari istana Ketika anak itu sedang berbaring di dekat tempat pembuangan sampah, seekor ayam menggigit jari kelingkingnya, Raja Bimbisara, mengetahui tentang anak yang dilempar keluar, berlari ke luar dan menjemput anak itu dan meletakkannya. Jari di mulutnya dan mengisapnya sampai berdarah dan melanjutkan ini selama berhari-hari sampai sembuh. Ketika jari kelingking anak itu sakit, dia dijuluki Kunika "Jari Sakit". Kemudian dia diberi nama Asokacanda.

Dalam Buddha "Atthakatha", cerita di atas hampir sama, kecuali bahwa Kosaladevi ingin meminum darah dari lengan Bimbisara, Raja mewajibkan dia dan, kemudian, ketika anak itu dibuang dekat tempat pembuangan sampah, karena infeksi jari kelingkingnya membengkak dan raja mengisapnya dan pada saat itu bisulnya pecah di dalam mulut raja, tetapi karena kasih sayang kepada anaknya, dia tidak memuntahkan nanahnya, melainkan menelannya.

Setelah Ajatashatru sedang makan dengan anak yang baru lahir di pangkuan, anaknya tiba-tiba buang air kecil, yang beberapa tetes jatuh ke piringnya namun karena kasih sayang untuk anaknya dia tidak mengubah piring tapi menyeka tetes dengan patta sendiri (kain di bahu) dan terus makan dari piring yang sama. Setelah makan sepotong ia meminta ibundanya Chelna, yang sedang duduk di ruang makan yang sama, apakah dia pernah melihat seorang ayah dengan penuh kasih dan peduli seperti dirinya, yang ibundanya ceritakan kisah Raja Bimbisara mengisap jari kelingking. Hal ini menyentuh hati Ajatashatru dan kasih sayangnya kepada ayahandanya bangkit. Sekaligus ia mengambil kapak dan bergegas untuk penjara untuk membebaskan ayahandanya dengan menghancurkan semua rantai besi sendiri. Tapi ketika Bimbisara melihatnya datang dengan kapak di tangannya dia berpikir, " ... jadi, ia datang untuk membunuh saya, lebih baik saya mengakhiri hidup saya dengan tangan saya sendiri.Oleh karena itu "ia "mengambil racun Talaputa" dari cincinnya, menutup matanya dan meneriakkan ""Kevli pannato Dhammam saranam pavajyami"" (Aku berlindung di dharma diajarkan oleh kevlins atau mahatahu) dan menelan racun dan mengakhiri hidupnya.

Ajatashatru banyak bertobat tetapi pertobatan tidak ada gunanya, Ajatashatru kemudian memindahkan istananya ke Champa dan menjadikannya ibu kotanya sebagai istana sebelumnya mengingatkannya akan kekeliruannya yang mengerikan.

Ada beberapa versi berbeda yang ada dalam Naskah Buddha tentang kematian Raja Bimbisara.

Dalam satu versi, Ajatashatru tidak mengizinkan siapa pun kecuali Kosala Devi untuk bertemu Bimbisara di sel yang bau. Ajatashatru ingin membuatnya kelaparan sampai mati, seperti yang Devadatta katakan "ayah tidak bisa dibunuh dengan senjata." Jadi Kosala Devi biasa mengambil paket makanan kecil ke dalam sel, ditangkap oleh penjaga dia mulai mengambil makanan yang tersembunyi di balik rambutnya, ditangkap lagi, dia mulai menyelipkan makanan dengan menyembunyikannya di dalam sandal emasnya dan tertangkap dia melapisi 4 lapisan madu di tubuhnya yang dijilati oleh Raja saat menusuk kaki raja dengan pisau, lalu tuangkan garam, minyak panas, dan api dari kayu khaira padanya, ketika hal ini dilakukan raja mati.

Dalam versi alternatif, Ajatashatru memerintahkan Raja Bimbisara dipenjara dan mencoba membuatnya kelaparan sampai mati. Kosala Devi mengambil makanan untuk Raja Bimbisara, tetapi ia ketahuan dan berhenti dari mengunjunginya lagi, Bimbisara menjadi lemah, tetapi ia mendapatkan kenyamanan dari melihat gunung tempat Sang Buddha dan para pembimbingnya tinggal. Suatu hari, sang Buddha mengunjungi kota dan Bimbisara dapat melihat dia dan murid-muridnya melalui lubang di pintunya. Karena Bimbisara melihat Buddha dan murid-muridnya, dia mendapatkan penghiburan dan terus hidup. Setelah mengetahui hal ini, Ajatashatru memerintahkan agar kaki Bimbisara dikuliti. Setelah ini, Raja Bimbisara tidak bisa bergerak, jadi dia berbaring di tempat tidur semakin lemah.

Kemudian suatu hari, Raja Ajatashatru sedang makan bersama ibundanya, Kosala Devi, Dia memiliki seorang putra, yang sedang bermain dengan anak anjing. Ajatashatru bertanya, 'Di mana Anda sekarang?' Pangeran menjawab, 'Saya bermain dengan anak anjing
. Ajatashatru bertanya, 'di mana kau sekarang?' Pangeran menjawab,'saya bermain dengan anak anjing.' Raja Ajatashatru meminta pangeran untuk makan bersama-sama. Pangeran tiba, tetapi tidak mau makan. Raja Ajatashatru bertanya, 'Mengapa Anda tidak mau makan?' Pangeran berkata, 'Jika Anda membiarkan saya makan bersama dengan anak anjing saya, saya akan makan. 'Raja Ajatashatru berkata,' Terserah Anda. 'Maka pangeran mengambil makanannya, dan membawakan makanan untuk anak anjing itu juga.

Raja Ajatashatru memberi tahu ibundanya, 'Saya melakukan hal yang sulit. Mengapa saya mengatakan itu? Saya seorang raja, dan karena saya mencintai putra saya, saya makan bersama dengan anjing.' Sang ibu berkata, 'Ini tidak sulit. Apakah kau tahu bahwa ayahmu melakukan hal-hal yang sulit? "Ajatashatru bertanya, 'Apa hal yang sulit?" Sang ibu berkata,' Ketika kau muda, jarimu terluka, kau tidak bisa tidur semalaman karena rasa sakit. Ayahmu memegangmu di pangkuannya dan mengisap jarimu. Ayahmu memiliki tubuh yang lembut, sehingga kau bisa tidur dengan baik. Dari mulutnya, nanah lukamu pecah. Ayahmu berpikir bahwa jika dia mengeluarkan nanah, itu akan meningkatkan rasa sakitmu, jadi dia menelan nanah itu. Ayahmu melakukan hal yang sulit bagimu. Tolong lepaskan dia.'

Ajatashatru terdiam setelah mendengar ini. Kosala Devi berpikir bahwa dia telah setuju untuk membebaskan ayahandanya, sehingga istana menyebarkan berita ini. Di mana-mana di kota, orang-orang mendengar bahwa Bimbisara akan dibebaskan, sehingga semua orang senang dan pergi ke penjara mengatakan. 'Raja Bimbisara akan dibebaskan!' Bimbisara mendengar ini dan berpikir, 'Anakku jahat dan tidak punya belas kasihan pada saya. Saya tidak tahu apa lagi yang akan dia lakukan untuk menyakiti saya. 'Setelah pemikiran ini, dia bunuh diri di depan tempat tidurnya. (Dari Vinaya 《十诵律》卷三十六杂诵第一）)

Perseteruan antara Ajatashatru dan wangsa Licchavi selama tahun 484-468 SM menyebabkan kekalahan yang terakhir.

Setelah Ratu Padmavati, istri dari Ajatashatru, sedang duduk di balkonnya di malam hari, dia melihat Halla dan Vihalla kumaras dengan istri mereka duduk di gajah Sechanaka dan salah satu istri mengenakan kalung suci 18 kali. Kemudian dia mendengar salah satu pelayan wanita berbicara Dari kebun di bawah "Bukankah begitu memiliki kesenangan nyata dari kerajaan"

Jadi, dia berbagi pikiran ini dengan Ajatashatru pada malam yang sama dan menjadi sangat mendesak dalam permintaannya. Ajatashatru akhirnya setuju dan mengirim permintaan kepada kedua saudara laki-lakinya untuk memberikan gajah dan kalung itu kepadanya, yang ditolak oleh kedua saudaranya dengan mengatakan bahwa hadiah ini diberikan oleh ayahanda tercinta mereka jadi mengapa mereka harus berpisah dari mereka? Ajatashatru mengirim permintaan tiga kali tetapi mendapat jawaban yang sama tiga kali. Ini membuatnya kesal, jadi dia mengirim anak buahnya untuk menangkap mereka. Sementara itu, Halla dan Vihalla kumaras memanfaatkan peluang dan melarikan diri ke kakek maternal mereka Chetaka yang adalah raja dari kerajaan besar republik Vaishali (Vajjis/Lichchavis). Ajatashatru mengirim pemberitahuan tiga kali kepada Chetaka untuk menyerahkan mereka tetapi ditolak oleh Chetaka.

Ini sudah cukup untuk Ajatashatru, ia memanggil saudara tirinya, Kalakumaras (10 kalakumaras, mereka yang lahir dari Raja Bimbisara dan 10 ratu Kali, Sukali, Mahakali, dll".) "untuk menggabungkan pasukan mereka dengan pasukannya, karena itu sudah diketahui oleh Ajatashatru bahwa Republik Vaishali selalu tak terkalahkan di masa lalu dan dia sendiri tidak akan mampu mengalahkannya. Setiap Kalakumara membawa 3000 kuda, 3000 gajah, 3000 kereta dan 30000 infanteri masing-masing. Di sisi lain, Chetaka mengundang sekutu sendiri 9 Mallas, 9 Lichhvis dan 18 raja Kasi-Kosala untuk melawan cucunya, Ajatashatru, Semua raja ini datang dengan 3000 kuda, 3000 gajah, 3000 kereta dan 30000 infanteri, jadi semuanya ada 57.000 gajah, 57.000 kereta kuda, 57.000 kuda, dan 570000 infanteri.

Perang dimulai. Raja Chetaka adalah pengikut setia dari Lord Mahavira dan telah bersumpah untuk tidak menembakkan lebih dari satu anak panah per hari dalam perang. Itu diketahui bahwa semua tujuan Chetaka sempurna dan anak panahnya sempurna. Panah pertamanya membunuh satu Kalakumara, komandan Ajatashatru. Sembilan hari berturut-turut sembilan anggota Kalakumaras lainnya dibunuh oleh Chetaka, yang sangat sedih oleh kematian putra-putra mereka, ratu-ratu Kali dijadikan biarawati dalam bait Lord Mahavira.

Ketika Ajatashatru bergerak menuju kekalahan, ia melakukan penebusan dosa selama tiga hari dan menawarkan doa kepada Sakrendra dan Charmendra (Indra dari surga yang berbeda) yang kemudian membantunya dalam perang. Mereka melindunginya dari panah sempurna Chetaka. Perang itu sangat parah dan oleh pengaruh ilahi dari Indra bahkan kerikil, sedotan, dedaunan dilemparkan oleh orang-orang Ajatashatru jatuh seperti batu pada tentara Chetaka. Perang ini diberi nama ""Mahasilakantaka"", yaitu pertempuran di mana lebih dari satu lakh (1,00,000) orang tewas. Selanjutnya Indra memberikan kereta besar, kereta suci dengan ayunan gada atau pisau di setiap sisi, dan didorong oleh Charmendra sendiri, ke Ajatashatru, kereta itu bergerak dengan bebas di medan perang yang menghimpit lakh tentara, Pertempuran ini bernama Ratha-musala.

Dalam pertempuran ini, Chetaka dikalahkan, tetapi Chetaka dan yang lainnya segera berlindung di dalam tembok kota Vaishali dan menutup gerbang utama, Dinding di sekitar Vaishali begitu kuat sehingga Ajatashatru tidak dapat menerobos mereka. Beberapa hari berlalu, Ajatashatru menjadi sangat marah dan Tapi berdoa kepada Indra, tapi kali ini Indra menolak untuk membantunya. Tapi Ajatashatru diberitahu oleh oracle dari setengah dewi "Vaishali dapat ditaklukkan jika Sramana (biarawan) Kulvalaka menikah dengan seorang pelacur."

Ajatashatru bertanya tentang rahib Kulvalaka dan memanggil Magadhika pelacur yang menyamar sebagai pengikut yang taat. Wanita yang jatuh itu menarik rahib ke arahnya dan akhirnya rahib menyerah rahib dan menikahinya. Kemudian Magadhika atas perintah Ajatashatru mencuci otak Kulvalaka untuk memasuki Vaishali yang disamarkan sebagai seorang ahli astrologi, dengan susah payah, ia memasuki Vaishali dan mengetahui bahwa kota itu diselamatkan oleh Chaitya (altar) yang didedikasikan untuk "Munisuvrata". Kulvalaka kemudian mulai memberi tahu orang-orang bahwa altar ini adalah alasan mengapa kota ini mengalami masa buruk. Orang-orang mencopot altar dari dasarnya, Kulvalaka memberi sinyal dan Ajatashatru melanjutkan sesuai pengaturan sebelumnya, ini adalah serangan terakhir, Vaishali ditaklukkan oleh Ajatashatru.

Gajah Sechanaka itu mati setelah jatuh di lubang dengan batang besi dan api yang dibuat oleh tentara Ajatashatru.Kemudian Halla dan Vihalla kumaras diinisiasi sebagai rahib dalam ordo suci Dewa Mahavira. Chetaka dirayu "Sallekahna "(berpuasa sampai mati). Ajatashatru tidak hanya menaklukkan Vaishali tetapi juga Kasi-Kosala. Manudev salah satu raja konfederasi terkenal wangsa Lichchavi, yang ingin memiliki Amrapali setelah ia melihat pertunjukan tarinya di Vaishali. Setelah mengalahkan raja, Ajatashatru memiliki hubungan dengan Amrapali.

Ada tambang berlian di dekat sebuah desa di Sungai Gangga. Ada kesepakatan antara Ajatashatru dan Lichhavis / vajji bahwa mereka akan memiliki bagian yang sama dari berlian. Karena kelesuan belaka, Ajatashatru gagal mengumpulkan bagiannya sendiri, dan seluruh berlian terbawa oleh Lichhavis, ini terjadi berkali-kali, dan akhirnya Ajatashatru merasa kesal dan berpikir, "hampir tidak mungkin untuk melawan seluruh konfederasi Vaishali. Saya harus mencabut Vajji yang kuat ini dan memusnahkan mereka". Dia mengirim menteri utamanya Vassakara kepada Sang Buddha untuk menanyakan kepadanya tujuan Vaishali menjadi tak terkalahkan, yang mana Sang Buddha memberi tujuh alasan yang termasuk Vajji adalah tepat waktu ke pertemuan, perilaku disiplin mereka, rasa hormat mereka kepada orang tua, menghormati wanita, mereka tidak menikahi anak perempuan mereka dengan paksa, mereka memberikan perlindungan spiritual kepada Arahat, dan alasan utamanya adalah Chaityas (altar) di dalam kota.

Dengan demikian, dengan bantuan menteri utamanya Vassakara, Ajatashatru berhasil membelah Vajji dan juga memecahkan kekacauan di dalam. Ajatashatru menggunakan kereta bersisik dengan gada dan pisau ayun di kedua sisi dan menyerang kota dan menaklukkannya.

Setelah menaklukkan Vaishali, Kasi dan Kosala (Kaushala) Ajatashatru menaklukkan 36 negara republik yang mengelilingi kerajaannya dan mendirikan dominasi Magadha. Ajatashatru adalah raja dari kerajaan besar, yang mencakup hampir semua India modern Bihar, Chandigarh, Haryana, Uttarakhand, Himachal Pradesh, Delhi, Uttar Pradesh, seperempat dari utara Madhya Pradesh, ujung Chhattisgarh, Jharkhand, dan Bengal barat.

Ajatashatru, dengan bantuan dua menterinya Sunidha dan Vassakāra, membangun sebuah benteng dekat tepi sungai Gangga untuk memperkuat pertahanan Magadha dan menamakannya Pātali Grama (desa). Kemudian berkembang menjadi sebuah kota, yang segera menjadi populer sebagai Pataliputra, sekarang dikenal sebagai Patna, ibu kota Bihar.

Menurut sutta Mahaparinirvana, ketika Pataliputra didirikan, secara kebetulan Sang Buddha datang ke sana dan memuji kota Pataliputra, dan menunjukkan tiga hal yang dapat berakibat fatal bagi kota: api, air dan perselisihan di antara orang-orang.

Menurut Nirayāvaliyā Suttā Ajatashatru lahir untuk Raja Bimbisara dan Ratu Chellana, yang merupakan putri dari Chetaka raja Vaishali, yang merupakan saudara dari Ratu Triśalá, ibunda Mahavira. Ajatashatru memiliki delapan istri, tetapi Padmavati, Dharini dan Subadra adalah Istri utamanya, dia juga memiliki seorang putra bernama Udayabhadda atau" Udayabhadra."

Menurut Dīgha nikāya, Ajatashatru lahir dari Raja Bimbisara dan Ratu Kosala Devi, yang merupakan putri dari Maha-Kosala, raja Kosala dan saudari Pasenadi yang secara spontan berhasil naik takhta. Ajatashatru memiliki 500 istri tetapi istri utamanya adalah Putri Vajira. Kota Kasi diberikan kepada Bimbisara sebagai mas kawin oleh Maha-kosala. Setelah pembunuhan Bimbisara, Prasenajit merebut kota itu kembali, ini menghasilkan perang antara Ajatashatru dan Prasenajit, di mana Prasenajit pertama kali dikalahkan tetapi kemudian menjadi sukses. Karena Ajatashatru kebetulan adalah keponakannya, hidupnya terampas. Dalam perjanjian damai Prasenajit Menikahi putrinya Vajira kepadanya, Ajatashatru kemudian memiliki seorang putra bernama Udayabhadda atau Udayabhadra..

Kematian Ajatashatru dicatat oleh para sejarawan skt. 535 SM. Catatan kematiannya sangat berbeda antara Jain dan tradisi Buddha. Catatan lain menunjuk ke skt. 460 SM 460 SM sebagai tahun kematiannya.

Menurut teks Jaina, Āvaśȳaka Chūrnī, Ajatashatru pergi menemui Lord Mahavira.
Ajatashatru bertanya, "Bhante! Di mana Cakrawartin (dunia-raja) pergi setelah kematian mereka?"
Mahavira menjawab bahwa "Cakrawartin, jika mati saat di kantor pergi ke neraka ketujuh disebut "Mahā-Tamahprabhā", dan jika mati sebagai seorang rahib mencapai Nirwana."
Ajatashatru bertanya, "Jadi, apakah saya akan mencapai Nirwana atau pergi ke neraka ketujuh?"
Mahavira menjawab, "Tidak satu pun dari mereka, Anda akan pergi ke neraka keenam."
Ajatashatru bertanya, "Bhante, kalau begitu aku bukan Cakrawartin?",
yang dijawab Mahavira, "Tidak, kau bukan."

Ini membuat Ajatashatru ingin menjadi raja dunia. Dia menciptakan 12 permata buatan dan berangkat untuk menaklukkan enam wilayah di dunia. Tetapi ketika dia mencapai Gua Timisra, dia dihentikan oleh penjaga Deva yang disebut Krutamal yang berkata, Hanya Cakrawartin yang bisa melewati gua ini, ada lebih dari 12 Cakrawartin dalam setengah siklus Kalchakra, dan sudah ada 12." Tentang ini, Ajatashatru berkata dengan arogan," Lalu hitung aku sebagai yang ketiga belas dan biarkan aku pergi atau gada saya cukup kuat untuk mencapai Anda ke Yama. "Deva menjadi marah pada arogansi Ajatashatru dan dengan kekuasaannya ia membuatnya menjadi abu tepat di tempat. Ajatashatru kemudian dilahirkan kembali di neraka keenam yang ia sebut Tamahprabhā.

Ajatashatru dibunuh secara brutal oleh putranya sendiri, Udayabhadra, yang serakah terhadap kerajaannya. Ajatashatru dilahirkan kembali di neraka yang disebut "Lohakumbhiya".

Meskipun kisah kematian Ajatashatru berbeda dalam tradisi ini, keduanya percaya bahwa setelah melewati banyak kelahiran, Ajatashatru akan dilahirkan sebagai pangeran yang bijaksana, dan kemudian menjadi seorang rahib dan mencapai Nirvana.

Ajatashatru menikmati posisi terhormat dalam tradisi Jaina dan Buddha.

Uvavai / Aupapātika sutta, yang merupakan Upānga pertama (lihat Jain Agamas) dari Jains menyoroti hubungan antara Mahavira dan Ajatashatru. Ini menjelaskan bahwa Ajatashatru memegang Mahavira dalam harga tertinggi. Teks yang sama juga menyatakan bahwa Ajatashatru memiliki seorang perwira Untuk melapor kepadanya tentang rutinitas sehari-hari Mahavira. Dia dibayar mahal, Petugas itu memiliki jaringan yang luas dan staf lapangan pendukung yang melaluinya dia mengumpulkan semua informasi tentang Mahavira dan melaporkannya kepada raja. "Uvavai Sutta" telah membahas secara mendetail dan mencerahkan tentang Kedatangan Mahavira di kota Champa, kehormatan yang ditunjukkan kepadanya oleh Ajatashatru, khotbah yang diberikan oleh Mahavira dalam bahasa Ardhamagadhi, dll.

Menurut tradisi Buddha, "Samaññaphala Sutta" berurusan dengan pertemuan pertamanya dengan Sang Buddha, di mana ia menyadari kesalahannya dengan hubungannya dengan Devadatta dan berencana untuk membunuh ayahandanya sendiri. Menurut teks yang sama, selama pertemuan ini, Ajatashatru mengambil perlindungan Buddha, Dharma dan Sangha. Dia disebutkan lebih dari satu kali di beberapa Sutta lainnya sebagai contoh dari penyembah yang kuat kepada Sang Buddha, Dharma dan Sangha. Ia mendirikan beberapa "Stupa" dari tulang dan abu sang Buddha setelah pemakaman, dan Ajatashatru juga hadir di dewan Buddha pertama di gua Sattapanni (Saptparni), Rajgriha.

Apakah Ajatashatru adalah seorang Jain atau Budha, kedua teks itu menganggapnya sebagai seorang pemuja agama masing-masing.







</doc>
<doc id="2688211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688211" title="Haryadi Suadi">
Haryadi Suadi

Haryadi Suadi (lahir Cirebon 20 Mei 1939) adalah seorang seniman asal Cirebon, Indonesia. Ia juga adalah seorang dosen senior pada program studi Seni Grafis, FSRD ITB. Haryadi adalah salah satu tokoh seniman bermazhab Bandung. Haryadi mulai eksis dan muncul di ranah seni rupa Indonesia pada era 1970.


</doc>
<doc id="2688218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688218" title="Gauri Nasution">
Gauri Nasution

Gauri Nasution adalah seorang gitaris dan perancang grafis berkebangsaan Indonesia. Gauri adalah gitaris kelompok musik Gypsy yang ngetop di era 70-an. Ia merupakan lulusan Seni Rupa Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ—sekarang Institut Kesenian Jakarta (IKJ)) dan Commercial Art di Art Instruction Schools, New York, USA. Kancahnya di dunia desain grafis Indonesia dimulai sejak 1980 dengan mendirikan studio GUA Graphis yang berfokus pada desain grafis, promosi, dan komunikasi.

Bersama Hanny Kardinata dan Didit Chris, ia menggelar Pameran Grafis ’80, yang menjadi salah satu pameran grafis paling awal yang memperkenalkan desain grafis ke khalayak. Ia juga merupakan salah satu pendiri IPGI (Ikatan Perancang Grafis Indonesia—kini ADGI) yang memiliki misi untuk memasyarakatkan profesi desain grafis pada publik.

Ia juga kini dipercaya sebagai salah satu Dewan Penasihat ADGI. Sebelumnya, pada 1990 hingga 1994, Gauri Nasution menjadi anggota American Institute of Graphic Arts (AIGA), Amerika Serikat, sebuah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan desain dan desainer grafis khususnya di Amerika.


</doc>
<doc id="2688230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688230" title="Kunala">
Kunala

Kunala (IAST: ) (263 SM - ?) merupakan putra Kaisar Ashoka dan Ratu Padmavati dan pewaris Ashoka, yang merupakan pewaris Kekaisaran Maurya yang pernah menguasai hampir seluruh anak benua India. Setelah kepergian Mahendra, putra sulung Ashoka, ia seharusnya menjadi pewaris kekaisaran, tetapi dibutakan oleh ibu tirinya, Tishyaraksha, pada usia muda karena cemburu, sementara dia tidak dapat naik takhta, Samprati, menjadi ahli warisnya.

Kunala juga menjabat sebagai Viceroy di Taxila selama pemerintahan ayahandanya, yang telah ditunjuk untuk posisi pada tahun 235 SM.

Nama Kunal dalam banyak bahasa India berarti "Elang". Kuṇāla juga nama burung Himalaya, 'Painted Snipes'. Kunal juga berarti "burung dengan mata yang indah", "seseorang yang melihat Keindahan dalam segala hal "atau" satu dengan mata indah".

Karena kematian ibu kandungnya, Padmavati, dalam beberapa bulan setelah kelahirannya, ia dibesarkan oleh permaisuri utama Ashoka Asandhimitra, yang mencintainya seperti putranya sendiri. Karena ini, Asandhimitra sering dikelirukan sebagai ibu kandungnya. Pada usia delapan tahun, Ashoka mengirim putranya ke Ujjain, untuk dibesarkan dan melaksanakan pendidikan pangeran, untuk menjadi pewaris takhta Kekaisaran Maurya.

Ketika pangeran berusia delapan tahun, raja menulis (di Prakrit) kepada para tutor bahwa Kunala harus memulai studinya. Salah satu istri Ashoka yang ingin mengamankan suksesi putranya sendiri, yang saat itu hadir, mengambil surat itu untuk membacanya. Dia diam-diam meletakkan titik di atas huruf 'a', mengubah Adheeyu menjadi Andheeyu—kata lain, yang berarti dia harus dibutakan. Tanpa membaca ulang surat itu, raja menyegel dan mengirimnya. Petugas di Ujjayini begitu terkejut dengan isi surat ini sehingga dia tidak dapat membacanya dengan keras kepada pangeran. Kunala, karena itu, menyita surat itu dan membaca kalimat kejam ayahandanya. Menimbang bahwa belum ada pangeran Maurya yang tidak taat pada kepala rumah tangga, dan tidak mau memberikan contoh yang buruk, dia dengan keras menimpa matanya dengan besi panas.".

Selain itu, beberapa cerita menjelaskan bahwa Kunala telah dikirim ke Taxila untuk menghentikan pemberontakan, yang berhasil ia lakukan dengan damai. Tapi dia juga dibutakan oleh pengkhianatan istri Ashoka, Tishyaraksha.

Dikatakan oleh beberapa ahli bahwa surat itu dikirim ke Kunal; tidak mempercayainya, Kunal pergi ke ayahandanya. Hal ini membuat Raja Ashoka marah, mengetahui bahwa istrinya telah mengubah surat itu, ia menjatuhkan hukuman mati. Kunal kemudian menjadi pewaris takhta Kekaisaran Maurya. Tidak pasti apakah ini benar.

Bertahun-tahun kemudian, Kunala datang ke istana Ashoka yang berpakaian seperti seorang pendamping yang ditemani oleh istri favoritnya Kanchanmala. Ketika dia sangat menyenangkan raja dengan musiknya, raja ingin menghadiahinya. Pada saat ini, penyanyi itu mengungkapkan dirinya sebagai pangeran Kunala dan menuntut warisannya. Ashoka dengan sedih keberatan bahwa menjadi buta, Kunala tidak pernah bisa naik takhta. Kemudian yang terakhir mengatakan bahwa ia menuntut kerajaan bukan untuk dirinya sendiri tetapi untuk putranya. "Kapan," teriak raja, "sudahkah seorang putra terlahir untukmu?" "Samprati" (berarti "Baru saja") adalah jawabannya. Samprati sesuai adalah nama yang diberikan kepada putra Kunala, dan meskipun seorang bayi, ia ditunjuk sebagai pengganti Ashoka. Namun, ketika Ashoka meninggal, Samprati terlalu muda untuk memerintah. Oleh karena itu, Ashoka digantikan oleh cucu lelaki lain yang lebih tua, Dasarata. Setelah runtuhnya Dasharatha, Samprati memang menjadi Kaisar.

Dikatakan bahwa Pangeran Kunala mendirikan sebuah kerajaan di wilayah Mithila di Perbatasan Indo-Nepal. Mungkin tempat yang sama di mana desa ini, Kunauli (sebelumnya dikenal sebagai Kunal Gram) di tepi sungai Kosi di Perbatasan Indo-Nepal. Ada beberapa bukti historis dan arkeologis untuk mendukung tuntutan ini.

Penggambaran semi-fiksi kehidupan Kunal diproduksi sebagai film dengan judul "Veer Kunal" (1941). "Ashok Kumar", film Tamil yang diproduksi pada tahun 1941 berdasarkan kehidupan Kunal.



</doc>
<doc id="2688233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688233" title="Daftar episode The Loud House">
Daftar episode The Loud House

"The Loud House" adalah serial televisi komedi animasi Amerika Serikat yang dibuat oleh Chris Savino yang ditayangkan perdana di Nickelodeon pada 2 Mei 2016. Serial ini menampilkan suara Grant Palmer, Catherine Taber, Liliana Mumy, Nika Futterman, Cristina Pucelli, Jessica DiCicco, Grey Griffin, Lara Jill Miller, Caleel Harris, Andre Robinson, Collin Dean, dan Tex Hammond. Serial tersebut melibatkan Lincoln Loud, anak tengah dan hanya anak laki-laki di keluarga tersebut, memecahkan dinding keempat untuk menjelaskan kepada pemirsa kondisi kacau dan hubungan saudara kandung dari rumah tangga.

<onlyinclude></onlyinclude>






</doc>
<doc id="2688240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688240" title="Dasharatha Maurya">
Dasharatha Maurya

Dasarata () merupakan seorang kaisar Maurya dari tahun 224 hingga 232 SM. Dia adalah cucu Asoka dan umumnya dianggap telah menggantikannya sebagai penguasa kekaisaran India. Dasharatha memimpin imperium merosot dan beberapa wilayah kekaisaran memisahkan diri dari pemerintahan pusat selama pemerintahannya. Dia melanjutkan kebijakan agama dan sosial Asoka. Dasarata adalah penguasa terakhir dari dinasti Maurya yang telah mengeluarkan prasasti kekaisaran—sehingga Kaisar Mauryan terakhir dapat diketahui dari sumber-sumber epigrafis.

Dasarata meninggal pada tahun 224 SM dan digantikan oleh sepupunya Samprati.

Dasarata adalah cucu dari penguasa Maurya, Asoka. Dia umumnya dianggap telah menggantikan kakeknya sebagai penguasa kekaisaran di India meskipun beberapa sumber termasuk Vayu Purana telah memberikan nama dan nomor yang berbeda dari Kaisar Maurya setelah Asoka. Dari cucu-cucu Asoka, dua yang paling sering disebut adalah Samprati dan Dasarata. Yang terakhir ini dijelaskan dalam Wisnupurana sebagai putra dan penerus kekaisaran Suyashas (putra Asoka). Telah disarankan bahwa Suyashas adalah nama alternatif putra Asoka dan pewaris dugaan Kunala.

Sejarawan Vincent Smith dan Romila Thapar memajukan teori populer tentang pembagian Kekaisaran Maurya di antara Kunala dan Dasarata setelah kematian Asoka. Di beberapa sumber, divisi ini tercatat berada di antara Samprati dan Dasharatha, yang terakhir memegang bagian timur dengan ibu kota di Pataliputra dan bekas kekaisaran bagian barat dengan ibu kota di Ujjain. Namun, Smith juga menulis bahwa "tidak ada bukti yang jelas untuk mendukung hipotesis tersebut."

Vayu dan Brahmanda Purana menyebut tiga penguasa Maurya —Bandhupalita, Indrapalita dan Dasona—yang identifikasinya agak sulit. Telah disarankan bahwa mereka mungkin telah menjadi anggota garis cabang dinasti Maurya yang telah ditunjuk Dasarata sebagai gubernur regional untuk kemudahan administrasi.

Kesatuan politik Kekaisaran Maurya tidak lama bertahan dari kematian Asoka. Salah satu paman Dasharatha, Jalauka, mendirikan kerajaan independen di Kashmir. Menurut Taranatha, pangeran Maurya lainnya, Virasena menyatakan dirinya sebagai raja Gandhara. Vidarbha juga memisahkan diri. Bukti dari sumber-sumber Yunani mengkonfirmasi hilangnya provinsi barat laut yang kemudian diperintah oleh penguasa Maurya Sophagasenus (Subhagasena, mungkin penerus Virasena). Ada juga banyak spekulasi modern tentang kemungkinan pembagian barat-timur kekaisaran yang melibatkan Dasharatha dan penguasa Mauryan lainnya. Bukti epigrafik menunjukkan bahwa Dasharatha mempertahankan kekuatan kekaisaran di Magadha.

Berbagai dinasti di selatan termasuk Satavahana adalah feudatories dari Kekaisaran Maurya. Kerajaan-kerajaan ini disebutkan dalam dekrit Asoka (256 SM) dan dianggap sebagai bagian dari lingkaran luar imperium--tunduk pada kekuasaan Kaisar Maurya, meskipun tidak diragukan lagi menikmati tingkat otonomi yang cukup di bawah penguasa setempat mereka. Kematian Asoka mulai merosotnya kekuatan kekaisaran di selatan. Dasharatha mampu mempertahankan beberapa komando provinsi asal, tetapi pemerintah yang jauh, termasuk wilayah di selatan, memisahkan diri dari pemerintahan kekaisaran dan menegaskan kembali kemandirian mereka. Dinasti Mahameghavahana di Kalinga di India bagian timur tengah juga memisahkan diri dari pemerintahan kekaisaran setelah kematian Asoka.

Menurut teks Jain, provinsi Surashtra, Maharashtra, Andhra, dan wilayah Mysuru memisahkan diri dari kekaisaran tak lama setelah kematian Asoka, tetapi direbut kembali oleh penerus Dasarata, Samprati (yang seharusnya mengerahkan prajurit menyamar sebagai rahib Jain).

Asoka telah menunjukkan dukungan ilahi dalam prasastinya; meskipun seorang penganut Buddha, ia disebut Devanampiya, yang berarti "Dicintai oleh para dewa" dalam bahasa Pali. Gelar Devanampiya dan kepatuhan beragama penguasa Mauryan untuk agama Buddha dilanjutkan oleh Dasharatha.

Dasarata diketahui telah mendedikasikan tiga gua di Bukit Nagarjuni ke Ajivikas. Tiga prasasti di gua menyebut dia sebagai "Devanampiya" dan menyatakan bahwa gua-gua itu didedikasikan olehnya tak lama setelah aksesinya.

Dasaratha Maurya, cucu Asoka dan penerus pemerintahan, menulis prasasti dedikasi dalam tiga membentuk kelompok Nagarjuni (gua Gopika, Vadathi dan Vapiya) dari Gua Barabar. Secara umum dianggap bahwa tanggal konstruksi mereka dari masa pemerintahannya .

Ketiga gua yang ditawarkan kepada Ajivikas atas aksesi takhta Dasaratha, yang menegaskan bahwa ini masih aktif sekitar 230 SM, dan bahwa agama Buddha bukanlah agama eksklusif Mauryas pada waktu itu .

Ketiga gua ini juga ditandai dengan lapisan granit yang sangat canggih di dalamnya, yang sekali lagi menegaskan bahwa teknik "polesan Maurya" tidak mati dengan pemerintahan Asoka.

Samprati, yang menggantikan Dasarata, sesuai dengan Hindu Purana, putra terakhir dan menurut sumber Buddha dan Jain, putra Kunala (membuatnya mungkin saudara laki-laki Dasharatha). Hubungan keluarga antara keduanya tidak jelas meskipun jelas mereka adalah anggota keluarga kekaisaran yang terkait erat.


</doc>
<doc id="2688276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688276" title="Hari Penemu">
Hari Penemu

Hari Penemu adalah hari yang ditujukkan oleh sebuah negara sebagai penghormatan terhadap kontribusi yang dibuat oleh para penemu. Tidak seluruh negara di dunia mengakui Hari Penemu. Negara-negara yang merayakan Hari Penemu mempunyai cara masing-masing dalam merayakan Hari Penemu dan bertanggal pada hari yang berbeda antar satu negara dengan yang lain.


</doc>
<doc id="2688316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688316" title="Girgasi">
Girgasi

Girgasi (, ; atau "Girgasites"): Nama yang disebutkan dalam Kejadian 10 dan 1 Tawarikh 1 sebagai keturunan . Merupakan salah satu suku di tanah Kanaan menurut , , , , dan . Mereka berdiam tadi wilayah timur Danau Galilea ketika bangsa Israel memasuki tanah Kanaan setelah keluar dari Mesir. Termasuk dalam "tujuh bangsa di tanah Kanaan" yang disebut dalam . Pada sejumlah bagian Alkitab, tidak dicantumkan bersama-sama dengan suku-suku bangsa Kanaan lain yang menghuni "Tanah Perjanjian"; menurut beberapa komentator, misalnya Rashi, ini disebabkan mereka telah meninggalkan Tanah Israel sebelum orang Israel datang dari Mesir

Nama "Girgasi" berarti "tinggal ditanah liat yang lempung" ()

"Jewish Encyclopedia" (Ensiklopedia Yahudi) memuat entri "Girgashites" ("orang Girgasi") sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2688336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688336" title="Ordnance QF 75 mm">
Ordnance QF 75 mm

Meriam Ordnance QF 75 mm, disingkat OQF 75 mm, adalah sebuah meriam tank buatan Britania Raya pada Perang Dunia II. Meriam ini dibuat dengan mengubah kaliber laras meriam Ordnance QF 6 pounder 57 mm menjadi 75 mm, untuk memberikan kinerja yang lebih baik dalam melawan sasaran infanteri seperti penggunaan meriam 75mm M3 pada tank Sherman Amerika. QF berasal dari "quick-firing", merujuk pada penggunaan amunisi dengan peluru dan propelan dalam satu selongsong. Meriam ini juga terkadang dikenal sebagai ROQF dari Royal Ordnance (pabrikan) Quick-Firing.

Sebelum dikenalkan pada ROQF 75 mm, tank-tank Britania Raya telah dilengkapi dengan meriam seperti QF 2 pounder (40-mm), dan kemudian meriam 57mm 6 pounder. Meriam-meriam ini dirancang untk menembakkan peluru penembus perisai, peluru kecil dan keras berkecepatan tinggi yang efektif melawan tank, namun memberikan daya rusak yang kecil terhadap sasaran seperti regu infanteri dan kendaraan ringan. Beerapa tank dengan peran pendukung infanteri dipasangi dengan meriam howitzer yang menembakkan peluru HE, seperti model awal dari tank Churchill dan Matilda II versi CS (Bantuan tembakan dekat) .

Meskipun meriam 75 mm memiliki peluru HE yang baik, senjata bantuan tembakan yang lebih kuat dibutuhkan, maka meriam howitzer 95 mm dipasang pada sejumlah kecil tank.

Meriam QF 75mm menggunakan amunisi buatan AS. Pelurunya merupakan amunisi "fixed", atau selongsong peluru dan proyektil disatukan dalam sebuah peluru.




Meriam ROQF 75 mm digunakan pada tank Churchill and Cromwell. Senjata ini digunakan di Italia dan pada Invasi Normandia (dan mungkin di Burma melawan Jepang) hingga akhir perang. Sementara meriam 75 mm adalah konversi dari 6-pounder, beberapa unit mendapat kembali sejumlah tank dengan meriam 6-pounder karena memiliki daya tembak anti-tank yang lebih baik dari 75 mm, terlebih lagi 6-pounder dapat menggunakan peluru APCR dan APDS yang lebih efektif.






</doc>
<doc id="2688341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688341" title="Tentara Republik Romawi Akhir">
Tentara Republik Romawi Akhir

Tentara Republik Romawi Akhir merujuk kepada angkatan bersenjata yang dikerahkan oleh Republik Romawi akhir, dari permulaan abad pertama SM sampai pendirian tentara Kekaisaran Romawi oleh Augustus pada 30 SM.

Dibentuk oleh perubahan sosial, politik dan ekonomi yang besar, Republik akhir mengalami transisi dari Tentara Republik Romawi Pertengahan, yang merupakan sebuah angkatan temporer yang secara tunggal berbasis pada wajib militer warga Romawi, sampai tentara Kekaisaran Romawi dari Principatus, yang merupakan tentara pendirian profesional yang berbasis pada perekrutan para sukarelawan.

Erdkamp (2007): A Companion to the Roman Army

Fields, Nic. (2008): Warlords of Republican Rome: Caesar versus Pompey.

Goldsworthy, A. (2003): The Complete Roman Army.

McCall, J. B. (2002): The Cavalry of the Roman Republic: Cavalry Combat and Elite Reputations in the Middle and Late Republic.

Phang, Sara Elise (2008): Roman Military Service

Roth, Jonathan (2009): Roman Warfare

Sage, M. M. (2008): The Republican Roman Army: A Sourcebook.

Southern, Pat (2006): The Roman Army


</doc>
<doc id="2688342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688342" title="Donasi Aleksandria">
Donasi Aleksandria

Donasi Aleksandria (Musim Gugur 34 SM) adalah sebuah tindakan politik yang diambil oleh Kleopatra VII dan Markus Antonius ketika mereka membagi-bagikan berbagai wilayah Romawi dan Partia kepada anak-anak Kleopatra, dan memberikan mereka banyak gelar, khususnya untuk Caesarion, putra Yulius Kaisar. Ini bukan kali pertamanya donasi semacam ini dilakukan. Donasi serupa dilancarkan 2 tahun sebelumnya di Antiokia pada 36 SM, dan donasi yang pertama didukung oleh Oktavianus.

Pada akhirnya, Donasi Aleksandria merusak hubungan Antonius dengan Romawi, dan menjadi salah satu pemicu Perang Akhir Republik Romawi.



</doc>
<doc id="2688343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688343" title="Antonia Minor">
Antonia Minor

Antonia Minor ("PIR" A 885), juga disebut sebagai Julia Antonia Minor, Antonia the Younger atau singkatnya Antonia (31 Januari 36 SM - 1 Mei 37 M) adalah anak bungsu dari dua bersaudari dari pasangan Markus Antonius dan Octavia Minor. Ia adalah kemenakan dari Kaisar Augustus, saudari ipar dari Kaisar Tiberius, nenek pihak ayah dari Kaisar Caligula dan Permaisuri Agrippina the Younger, ibu dari Kaisar Claudius, dan nenek buyut pihak ibu sekaligus saudari kakek-nenek pihak ayah dari Kaisar Nero. Ia juga merupakan saudari kakek-nenek pihak ibu dari Permaisuri Valeria Messalina dan Faustus Cornelius Sulla Felix, nenek pihak ayah Claudia Antonia, Claudia Octavia, dan Britannicus dan nenek pihak ibu Julia Livia dan Tiberius Gemellus.



</doc>
<doc id="2688345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688345" title="Potret Tusculum">
Potret Tusculum

Potret Tusculum atau patung dada Tusculum adalah salah satu dari dua jenis potret utama dari Julius Caesar, bersama dengan Chiaramonti Caesar. Menjadi salah satu salinan dari karya perunggu asli, patung dada tersebut tertanggal 50–40 SM disimpan dalam koleksi permanen Museo d'Antichità di Torino, Italia. Terbuat dari marmer murni, patung dada tersebut memiliki tinggi 33 cm (1 kaki 1 inchi).


</doc>
<doc id="2688364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688364" title="Kreta dan Kirenaika">
Kreta dan Kirenaika

Kreta dan Kirenaika () adalah sebuah provinsi senatorial dari Kekaisaran Romawi, yang didirikan pada 67 SM. Wilayah tersebut meliputi pulau Kreta dan wilayah Cyrenaica sekarang di Libya.

Ptolemy Apion, raja terakhir Kerajaan Kirenaika meninggalkan kerajaannya ke Republik Romawi saat ia meninggal tanpa meninggalkan anak pada 96 SM.


</doc>
<doc id="2688366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688366" title="Quintus Labienus">
Quintus Labienus

Quintus Labienus Parthicus (wafat 39 SM) adalah seorang putra dari Titus Labienus. Ia adalah jenderal Romawi pada zaman Republik Romawi Akhir. Ia bersekutu dengan Kekaisaran Parthia dan menginvasi provinsi-provinsi Romawi di timur Laut Tengah yang berada di bawah kekuasaan Markus Antonius. Ia menduduki provinsi Romawi Siria bersama dengan pasukan Parthia pada 40 SM. Ia kemudian maju ke selatan Anatolia, masih dengan dukungan Parthia. Pasukan Parthia utama mengambil alih Siria dan menginvasi Yudea. Labienus dan pasukan Parthia dikalahkan oleh Publius Ventidius Bassus, yang memulihkan provinsi-provinsi tersebut untuk Markus Antonius.



</doc>
<doc id="2688367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688367" title="Cloud game">
Cloud game

Cloud gaming, kadang disebut gaming on demand, merupakan tipe permainan daring. Saat ini ada dua tipe cloud gaming yaitu cloud gaming berbasis "video streaming" dan cloud gaming berbasis "file streaming". Cloud gaming bertujuan untuk menyediakan teknologi yang memungkinkan pemain menjalankan dan mengendalikan komputer pribadi melalui perantara koneksi internet dan bermain secara langsung dari bermacam perangkat.

Pada tahun 2000, G-cluster mendemonstrasikan teknologi cloud gaming di E3. G-cluster menawarkan cloud gaming melalui Wi-Fi untuk mejalankan perangkat. Pengembang video game Crytek Crytek mulai meneliti sistem di cloud gaming pada tahun 2005 untuk "Crysis", tetapi pada tahun 2007 pengembangan di hentikan, menunggu hingga meningkatnya infrastruktur dan penyedia kabel internet sesuai dengan perangkat yang dibutuhkan. OnLive Pada maret 2010 Onlive secara resmi dikenalkan ke publik, dan penjualan permainan disertai penjualan microconsole. Onlive dimulai di bulan Juni Tanggal 2 april 2015, diumumkan bahwa Sony Computer Entertainment telah memperoleh hak paten Onlive, dan perusahaan Onlive ditutup. Di bulan November, SFR SFR meluncurkan cloud gaming komersial di IPTV di negara Prancis, didukung oleh G-cluster teknologi.

GeForce NOW adalah cloud-berbasis game streaming ditawarkan oleh NVIDIA yang diluncurkan tanggal 1 Oktober 2015.

Nvidia GRID adalah kreasi terbaru dari Nvidia yang menargetkan pada cloud gaming secara khusus. Nvidia Grid termasuk prosesing grafik dan video encoding dalam satu perangkat yang dapat meningkatkan jeda tampilan cloud berbasis video game streaming. Ini penting karena berdampak pada jarak antara user pada saat melakukan input atau perintah dan ketika respon dari server yang akan ditampilkan pada layar.

Google meresmikan project stream pada tanggal 1 Oktober 2018

Microsoft resmikan project xcloud pada tanggal 8 Oktober 2018

Cloud gaming merupakan pengertian yang digunakan untuk menjelaskan suatu bentuk penyaluran game online. Metode yang paling sering digunakan dari cloud gaming saat ini adalah video (pixel) streaming dan file streaming.
"Cloud gaming", juga dalam beberapa kasus disebut “gaming on demand” (permainan sesuai permintaan), adalah tipe online gaming yang mengijinkan video streaming permainan secara langsung dan sesuai permintaan ke komputer, video streaming, konsol dan perangkat mobile, seperti ke video on demand, langsung ke thin client. Game sebenarnya disimpan, di eksekusi, dan di render di operator atau server dan hasil video langsung distreamingkan ke komputer pemain melalui internet. Akses ini mengijinkan bermain tanpa membutuhkan console dan sebagian besar membuat kemampuan pengguna komputer dengan sepek tinggi menjadi kurang penting, karena hanya server dengan sebuah sistem yang mengolah kebutuhan. . Kontrol dan penekanan tombol dari pemain akan direkam dan dikirimkan langsung ke server, kemudian server akan merespon kembali pada permainan ke kontrol input. Perusahaan yang menggunakan tipe cloud gaming yaitu NVIDIA(GeForce NOW), LOUDPLAY, Playkey, PlayGiga, CiiNOW, Ubitus.

Gaming on demand adalah layanan game yang memerlukan koneksi broadband, kelompok large server, enkripsi dan compression untuk menampilkan konten game pada perangkat pengguna. Pengguna bisa bermain tanpa mengunduh atau menginstal game aslinya. Konten game tidak tersimpan di hard drive pengguna dan eksekusi kode game terdapat pada kelompok server, jadi pengguna dapat menggunakan komputer bersepek rendah untuk bermain game dibanding dengan bermain game pada umumnya. Kebanyakan cloud gaming platforms tertutup dan memiliki hak cipta: open-source pertama cloud gaming platform hanya rilis pada bulan april 2013.

P2P cloudless gaming – tipe cloud gaming, yang meremot komputer untuk mengeksekusi game yang diwakili oleh komunitas individual. Perbedaan yang mendasar dari cloud gaming adalah game di eksekusi dari PC yang sebenarnya dan cara streamed-nya berbasis one to one. Game yang sebenarnya disimpan, di eksekusi, dan di render di pusat remot komputer kemudian hasil video langsung distreamingkan ke komputer pemain game melalui internet.
P2P cloudless gaming mengijinkan menutup jarak latency: remot komputer harus ditempatkan pada suatu internet provider. Network protocol di P2P cloud gaming dengan pintar memilih mana yang paling cocok diantara remot komputer dan perangkat pengguna.

Cloud gaming berbasis file streaming, juga dikenal sebagai kemajuan dalam teknologi mengunduh, menyebarkan thin client, dimana game sebenarnya dimainkan pada perangkat pengguna seperti perangkat mobile, PC atau konsol. Bagian kecil dari game, biasanya kurang dari 5% dari total ukuran game, yang pada awalnya terunduh, sehingga para pemain bisa dapat memainkan game dengan cepat. Konten game yang tersisa akan didownloaded pada perangkat terakhir pengguna ketika bermain. Ini memungkinkan akses cepat dengan koneksi internet sertalow bandwidth tanpa akses yang lambat. Cloud digunakan untuk menyediakan konten game streaming dan analisis big data secara terukur. Cloud gaming berbasis file streaming membutuhkan perangkat yang mempunyai kemampuan hardware untuk menjalankan game. Sering kali, unduhan konten game tersimpan di cached perangkat terakhir pengguna. Perusahaan yang menggunakan tipe cloud gaming yaitu Kalydo, Approxy dan SpawnApps.


</doc>
<doc id="2688368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688368" title="7ujuh">
7ujuh

7ujuh adalah horor thriller Malaysia 2018 di samping masalah Raja Mukhriz Raja Ahmad Kamaluddin dengan Grand Brilliance.

Pada tahun 70-an, tujuh kolega sedang libur semester dengan liburan di sebuah bungalow mewah yang terletak di pedalaman, di mana itu dijaga oleh kepala desa dan putrinya Suri. Mereka telah mengadakan pesta dan meminta Suri untuk tetap membantu mereka membersihkan rumah tetapi pesta berubah menjadi liar dan Suri telah diperkosa. Dia kemudian bunuh diri dan mengutuk orang-orang yang akan menghantui mereka. Mereka tidak terkejut pada awalnya, tetapi ketika mereka terjebak di rumah dan satu demi satu mereka harus menemukan cara untuk menghindari kutukan.



</doc>
<doc id="2688369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688369" title="Singseh">
Singseh

Singseh, juga disebut sebagai Sing Seh, adalah seorang pemimpin pemberontak abad ke-18 yang berjuang melawan pemerintah Hindia Belanda pada Perang Jawa. Pemberontakan tersebut berakhir dengan kegagalan, dan Singseh diasingkan ke Sri Lanka, dimana ia menetap sampai akhir hayatnya.

Singseh tercatat berdarah Tionghoa. Sebelum menjadi pemberontak, ia dikenal menjadi pemimpin paguyuban Tionghoa di Demak, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="2688375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688375" title="Johan As'ari">
Johan As'ari

Johan Ariff bin As'ari (lahir 3 Desember 1986) atau lebih dikenal sebagai Johan As'ari adalah aktor Malaysia. Dia mendapat perhatian setelah membintangi <nowiki>Juvana 'dan muncul sebagai kontestan pada season 1 dari' '</nowiki>Fear Factor Selebriti Malaysia' '.

Johan lahir di Bukit Mertajam, Penang. Dia adalah putra Datuk As'ari Ibrahim, Sekretaris Politik mantan Menteri Pekerjaan Dato 'Shaziman Abu Mansor. Adiknya, Farah Alya juga seorang aktris dari 2007 hingga 2009.

Peran pertama Johan ada di serial televisi Penunggu Gunung Raya.

Pada tahun 2016, Johan muncul di drama "Mr Tanda Soal" sebagai pemeran utama. Drama akan mulai ditayangkan pada 5 Juni 2016 di TV3 di Slot Dahlia


</doc>
<doc id="2688380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688380" title="Keren Ann">
Keren Ann

Keren Ann Zeidel ( ), yang lebih dikenal dengan sebutan Keren Ann, adalah seorang penyanyi, pembuat lagu, komponis, produser, dan teknisi rekaman yang berbasis di Paris, Tel Aviv, dan New York City. Ia dapat memainkan gitar, piano dan klarinet. Ia juga merupakan teknisi dan menulis aransemen musikal dan paduan suara.

Keren Ann lahir dari ayah Yahudi-Rusia dan ibu Belanda-Jawa. Ia tinggal di Israel dan Belanda sampai usia 11 tahun, saat keluarganya pindah ke Paris, Prancis.



</doc>
<doc id="2688388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688388" title="Diana Danielle">
Diana Danielle

Diana Danielle Danny Beeson atau lebih dikenal sebagai Diana Danielle (lahir 22 November 1991) adalah seorang aktris Amerika Malaysia. Dari kariernya sebagai aktris, ia menjadi dikenal melalui film debutnya "Idola" (2002) dan telah membintangi beberapa drama TV termasuk "Air Mata Maria"(2007).

Dia lahir di Houston, Texas, Amerika Serikat pada 22 November 1991. Diana adalah satu-satunya anak dari pasangan Norsiah Ramli dan Danny Beeson. dan memiliki tinggi 170 sentimeter. Dia kembali ke Malaysia lebih awal setelah orang tuanya bercerai; Diana dibesarkan di Georgetown, Penang, kampung halaman ibunya. Dia memiliki saudara tiri bernama Hailee Hayden yang lahir pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="2688400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688400" title="Publius Ventidius Bassus">
Publius Ventidius Bassus

Publius Ventidius Bassus, atau lengkapnya "Publius Ventidius Publii filius Bassus", "Publius Ventidius, putra Publius, Bassus" () adalah seorang jenderal Romawi dan salah satu bawahan Julius Caesar. Ia memenangkan kemenangan impresif melawan pasukan Parthia yang menghasilkan kematian para pemimpin pentingnya. Kemenangan tersebut menebus kekalahan Crassus dan memberikan jalan untuk serangan Markus Antonius.



</doc>
<doc id="2688406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688406" title="Muhidi">
Muhidi

Drs. H. Muhidi, M.M. () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan mubalig. Saat ini, ia menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Kota Padang periode 2014–2019. Ia terpilih sebagai anggota DPRD Padang untuk kali pertama pada pemilihan umum legislatif 1999.

Tamat dari IKIP Padang pada 1990, Muhidi awalnya bekerja sebagai guru SMA di Padang. Seiring bergulirnya reformasi, Muhidi ikut dalam masa awal pembentukan PKS di Padang sekaligus memimpin partai yang ketika itu masih bernama Partai Keadilan.

Pada pemilihan umum 2014, ia kembali terpilih mewakili daerah pemilihan Padang Timur dan Padang Selatan.

Muhidi menyelesaikan SMA di sekolah milik Muhammadiyah di Padang. Becita-cita untuk menjadi guru, ia mendaftar kuliah ke IKIP Padang. Ia mengambil jurusan pendidikan fisika pada 1984. Sambil berkuliah, ia aktif dalam Senat Mahasiswa dan kepengurusan di masjid kampus. Menjelang tamat kuliah, ia sempat mengajar sebagai guru fisika di bimbel Adzkia, yang ketika itu dirintis oleh Irwan Prayitno. Setelah meraih gelar sarjana pada 1990, ia diangkat sebagai guru di SMA Adabiah dan SMA PGRI 3 Padang.

Ketika bergulirnya reformasi, Muhidi memilih terjun ke politik. Ia bergabung ke Partai Keadilan dan didapuk mengetuai Dewan Pengurus Daerah (DPD) PK untuk Kota Padang hingga 2003. Melalui PK, ia terpilih sebagai anggota DPRD Kota Padang untuk kali pertama dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1999.

Di luar parlemen, ia tetap membagi waktunya untuk mengajar. Mendapatkan gelar magister dari STIE KBP Padang, ia menjadi dosen di STAI Adabiah dan STAI Adzkia. Selain itu, ia aktif membina organisasi olahraga, yakni PSP Padang (2004–2014) dan KONI Padang (2004–2009).



</doc>
<doc id="2688407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688407" title="Titus Labienus (sejarawan)">
Titus Labienus (sejarawan)

Titus Labienus adalah seorang orator dan sejarawan pada zaman Augustus, berjuluk Rabienus. Ia bunuh diri saat Senat membakar buku-bukunya. Caligula kemudian mengkesampingkan Senat dan merestorasi buku-bukunya.



</doc>
<doc id="2688409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688409" title="Oguri Yui">
Oguri Yui

Oguri Yui () adalah seorang penyanyi dan peraga busana asal Jepang. Ia menjadi anggota Tim 8 dan Tim A dari AKB48 sejak 3 April 2014. Ia adalah model eksklusif "LOVE Berry" dan "LARME". Pada 2018, ia bergabung dalam grup vokal perempuan Pocari 7 bersama dengan 6 gadis asal Indonesia.



</doc>
<doc id="2688412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688412" title="Titus Labienus">
Titus Labienus

Titus Labienus (s. 100 SM – 27 Maret 45 SM) adalah seorang prajurit Romawi profesional pada zaman Republik Romawi akhir. Ia menjabat sebagai Tribun Rakyat pada 63 SM. Meskipun dikenal sebagai salah satu letnan dari Julius Caesar di Gaul, kemudian disebutkan dalam catatan kampanye militernya, Labienus memilih untuk melawannya saat Perang Saudara Caesar dan tewas dalam Pertempuran Munda. Ia adalah ayah dari Quintus Labienus.



</doc>
<doc id="2688415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688415" title="Keuskupan Raigarh">
Keuskupan Raigarh

Keuskupan Raigarh () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Raigarh, provinsi gerejawi Raipur, India.





</doc>
<doc id="2688432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688432" title="Souvannaphoum Pathet">
Souvannaphoum Pathet

Souvannaphoum Pathet atau Laem Thong atau Muong Xieng merupakan sebutan untuk wilayah Laos pada 2500 tahun silam, yang meliputi Myanmar (Burma), Malaysia, Thailand, Kamboja, dan Vietnam. Thong pada sebutan Laem Thong memiliki arti emas, sebutan Laem Thong tersebut didasari oleh ketersediaan emas yang melimpah di wilayah tersebut. Souvannaphoum Pathet secara geografis terletak diantara Samudera Hindia dan Laut China, sehingga pada penyebutan selanjutnya dikenal sebagai Indochina. Wilayah Souvannaphoum Pathet atau Indochina ini pada awalnya dihuni oleh Ras Khmer yang merupakan keturunan dari bangsa India kuno, dan juga Ras La-wa atau Lwa yang telah menghuni bagian utara Indochina sebelum kedatangan orang-orang Khmer.

Migrasi besar-besaran Bangsa Khmer ke Souvannaphoum Pathet terjadi pada tahun 325 hingga 316 SM. Alasan dari migrasi besar-besaran ini adalah terjadinya invasi dan pendudukan ke wilayah Kalingga, sebuah wilayah di peisisir timur India diantara Sungai Mahanadi dan Sungai Godavari, oleh bala tentara Kerajaan Maurya dibawah pimpinan Ashoka. Peperangan tersebut memicu migrasi besar-besaran Bangsa Khmer dari India bagian selatan ke Souvannaphoum Pathet atau Indochina. Peperangan di Kalinga ini membuat Ashoka memeluk kepercayaan Budha. Pada tahun 307 SM, Ashoka dengan dibantu oleh seorang Biksu bernama Mokkanlibud, memerintahkan para biksu untuk menyebarkan agama Budha ke penjuru wilayah kekuasannya, Biksu yang dikirim ke wilayah Souvannaphoum Pathet diantaranya adalah Utarah dan Sonakab. Agama Budha yang perkembangannya dimulai pada masa itu kemudian kembali berkembang seiring asimiliasi-asimiliasi berikutnya, diantaranya asimilasi yang dilatarbelakangi migrasi yang dilakukan Bangsa Tai yang dilakukan pada abad ke-7 dan ke-13, yang menjadikan ajaran Budha Theravada sebagai agama utama etnis Lao.

Bangsa La-wa atau Lwa telah lebih dulu mendiami wilayah Indochina, tepatnya di bagian utara. Tempat-tempat yang dihuni oleh bangsa ini dimulai dari Lopburi hingga Kerajaan Xieng Sen yang bertepatan dengan perbatasan wilayah Yunnan. Bangsa Khmer pada masa itu jauh lebih beradab dibanding Bangsa La-wa, sehingga mampu menguasai wilayah yang ditempati Bangsa La-wa dan lama kelamaan Bangsa La-wa mulai kehilangan identitas dan kekuasaannya dan menjadi bagian dari Bangsa Khmer. Dalam perkembangan selanjutnya etnis Lao kemudian dikenal sebagai orang-orang Kha, 


</doc>
<doc id="2688440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688440" title="Branded to Kill">
Branded to Kill

Studio film tidak senang dengan skenario asli dan memanggil Suzuki untuk menulis ulang dan menyutradarai film ini pada saat-saat terakhir. Suzuki datang dengan banyak ide, dan menyambut juga ide dari kolaboratornya. Ia memberikan sentuhan gaya satire, anarkis, dan visual eklektik pada film yang sebenarnya telah diperingatkan oleh studio untuk ia hindari sebelumnya. Film ini mendapatkan kegagalan komersial dan kritik dan Suzuki akhirnya dipecat karena membuat "film yang tidak masuk akal". Suzuki berhasil menggugat Nikkatsu dengan dukungan dari kelompok mahasiswa, pembuat film lainnya dan masyarakat umum, pada akhirnya menyebabkan kontroversi besar di dalam industri film Jepang. Suzuki masuk daftar hitam dan sama sekali tidak membuat film lain selama 10 tahun, akan tetapi ia dianggap menjadi pahlawan kontrabudaya.

Para kritikus dan penggemar film saat ini, menganggap film "Branded to Kill" sebagai mahakarya yang absurdis. Film ini adalah film yang mempengaruhi para pembuat film seperti Jim Jarmusch, John Woo, Chan-wook Park dan Quentin Tarantino, serta komposer John Zorn. Tiga puluh empat tahun setelah "Branded to Kill" rilis, Suzuki membuat film "Pistol Opera" (2001) bersama dengan Nikkatsu, yang merupakan sekuel dari film ini.

Goro Hanada, pembunuh bayaran peringkat ketiga di dunia hitam Jepang, bersama istrinya, Mami, terbang ke Tokyo dan bertemu dengan Kasuga, seorang mantan pembunuh bayaran yang kini menjadi sopir taksi. Kasuga meminta tolong kepada Hanada untuk membantunya agar ia bisa kembali ke profesi lamanya. Hanada setuju dan mereka bertiga kemudian pergi ke klub milik bos yakuza, Michihiko Yabuhara. Hanada dan Kasuga akhirnya dipekerjakan untuk mengawal klien dari Pantai Sagami ke Nagano. Setelah pertemuan, Yabuhara diam-diam menggoda istri Hanada.

Hanada dan Kasuga mengambil mobil yang akan dipakai untuk melakukan pekerjaan mereka, namun secara tak terduga di dalam mobil tersebut terdapat mayat di kursi belakang. Mereka membuang mayat itu dan kemudian bertemu klien untuk selanjutnya menuju tujuan akhir mereka. Di dalam perjalanan, Hanada menghadapi sebuah penyergapan. Ia berhasil melumpuhkan sejumlah pria bersenjata sementara Kasuga panik dan histeris. Dengan mulut berbusa, Kasuga menghadapi pelaku penyergapan yakni Koh yang juga merupakan pembunuh bayaran peringkat empat, dan mereka saling membunuh. Hanada meninggalkan klien untuk mengambil mobil Koh tetapi setelah mendengar tiga suara tembakan ia bergegas kembali untuk mengetahui keadaan klien aman atau tidak dan tiga penyergap lainnya berhasil dilumpuhkan oleh sang klien dengan tembakan yang bersarang di dahi mereka. Pada penyergapan kedua, Hanada membunuh lebih banyak orang bersenjata dan membakar Sakura, pembunuh bayaran peringkat kedua. Sakura dengan liar berlari ke arah klien tetapi dapat ditembak mati oleh klien. Dalam perjalanan pulang, mobil Hanada rusak. Misako, seorang wanita misterius, berhenti dan memberinya tumpangan. Ketika sampai di rumah, Hanada melakukan hubungan seks yang kasar dengan istrinya, didorong oleh obsesinya terhadap wangi nasi yang baru matang.
Yabuhara menyuruh Hanada untuk membunuh empat orang, tiga di antara mereka adalah petugas bea cukai, seorang okularis dan pedagang perhiasan. Hanada menembak orang yang pertama dari belakang papan reklame pemantik rokok animatronik, orang kedua ia tembak dari ruang bawah tanah melalui saluran pipa air ketika target tengah mencuci sesuatu di wastafel, pada saat ingin membunuh target ketiga ia diperintahkan untuk segera menyelesaikannya dengan cepat, padahal ia tengah bersiap-siap, Hanada pun langsung masuk ke dalam gedung dan berhasil menembaknya ia meloloskan diri dengan menaiki balon iklan.

Misako kemudian muncul di depan pintu rumah Hanada dan menawarkannya kontrak untuk membunuh orang asing, ia tidak bisa menolak karena Hanada telah mendengar rencana pembunuhan itu. Ketika melaksanakan perkerjaannya, tiba-tiba seekor kupu-kupu mendarat di laras senapan Hanada dan menyebabkan ia kehilangan targetnya dan malah membunuh orang yang tidak bersalah. Misako mengatakan kepadanya bahwa ia sekarang akan kehilangan peringkat dan nyawanya. Hanada membuat rencana untuk meninggalkan negaranya tetapi ia malah ditembak oleh istrinya sendiri, yang kemudian membakar apartemen mereka dan melarikan diri. Namun, tembakan istrinya hanya mengenai gesper ikat pinggangnya dan ia lolos dari maut dan rumahnya yang sedang terbakar.

Ia menemui Misako dan mereka pergi ke apartemennya. Setelah usahanya gagal untuk merayu Misako, mereka pun berupaya untuk saling membunuh, Misako menyerah ia pasrah untuk dibunuh. Setelah itu, Hanada menyadari bahwa dirinya tidak bisa untuk membunuh Misako karena ia telah jatuh cinta padanya. Dalam kebingungan, ia mengembara di jalanan dan kedapatan tidak sadarkan diri di pinggir jalan. Keesokan harinya Hanada menemui istrinya di klub milik Yabuhara. Hanada dirayu oleh istrinya, kemudian istrinya berpura-pura histeris dan mengatakan bahwa Yabuhara membayarnya untuk membunuh dirinya dan bahwa tiga orang yang telah Hanada bunuh adalah orang yang mencuri berlian dari operasi penyelundupan yang dilakukan Yabuhara, dan orang asing yang gagal Hanada bunuh adalah penyelidik yang dikirim oleh pemasok berlian. Setelah itu, Hanada membunuh istrinya, ia kemudian mabuk-mabukan dan menunggu Yabuhara pulang. Akan tetapi, Yabuhara tiba sudah dalam keadaan mati akibat ditembak tepat di dahinya ketika hendak membuka pintu kamarnya.

Hanada kembali ke apartemen Misako di mana telah terdapat sebuah proyektor film di sana. Dari proyektor tersebut diputarlah sebuah video yang menggambarkan keadaan Misako yang terikat dan sedang disiksa dan akhirya mengarahkan Hanada untuk menuju ke sebuah pemecah gelombang pada keesokan harinya. Hanada lalu kesana akan tetapi ia malah diserang, Hanada akhirnya dapat menghabisi orang-orang yang berusaha membunuhnya tersebut. Mantan klien yang dulu pernah ia antar, tiba di tempat kejadian dan mengumumkan dirinya sebagai Number One Killer yang legendaris. Ia mengatakan akan membunuh Hanada tetapi, ia juga mengucapkan terima kasih atas pekerjaan yang telah sukses Hanada lakukan sebelumnya, ia pun hanya memperingatkan Hanada kali ini.

Hanada kembali ke apartemen Misako dan Number One Killer mulai mengepung apartemen tersebut, ia mengejek Hanada lewat panggilan telepon, mengancam dan melarang ia meninggalkan apartemen. Akhirnya, Number One Killer bergerak menuju apartemen untuk membunuhnya di mana Hanada sekarang telah dalam keadaan kelelahan dan mabuk. Namun, mereka malah menyetujui gencatan senjata sementara dan mengatur waktu untuk makan, tidur dan untuk memegang senjata ke mana pun mereka pergi. Pada suatu ketika, Number One Killer menyarankan agar mereka berdua makan di luar dan kemudian Number One Killer menghilang ketika sedang makan di luar tersebut.

Di apartemen, Hanada menemukan catatan dan film lain dari Number One Killer yang menyatakan bahwa ia menunggu kedatangan Hanada di sebuah gimnasium bersama Misako. Hanada menunggu di gimnasium tetapi Number One Killer tidak muncul. Saat Hanada ingin meninggalkan tempat itu, sebuah rekaman menyala dan menjelaskan, bahwa "Ini adalah cara kerja si Number One, ia membuatmu lelah dan kemudian akan membunuhmu." Hanada kemudian memakai ikat kepala di dahinya dan memanjat ke ring tinju. Number One muncul dan menembaknya. Peluru mengenai ikat kepalanya dan Hanada membalas tembakan. Number One tertembak dan kemudian jatuh, akan tetapi Number One juga berhasil menembak Hanada beberapa kali sebelum mati. Hanada melompat dan terhuyung-huyung di sekitar ring dan menyatakan dirinya sebagai Number One Killer yang baru. Misako masuk ke dalam gimnasium, ia secara tak sengaja menembak mati Misako, lalu Hanada jatuh dari ring.




</doc>
<doc id="2688443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688443" title="Gereja Katolik Palmaria">
Gereja Katolik Palmaria

Gereja Kristen Palmaria dari Karmelit Wajah Baru (), yang lebih sering disebut Gereja Katolik Palmaria (), adalah gereja Katolik kecil yang terbentuk di El Palmar de Troya, Spanyol. akibat skisma dengan Gereja Katolik Roma.

Gereja tersebut mengakui Paus Paulus VI (yang mereka hormati sebagai martir) dan para pendahulunya sebagai Sri Paus yang sebenarnya. Pada saat yang sama, mereka menganggap bahwa (atas dasar klaim penampakan) Paus Roma telah diekskomunikasi dan bahwa posisi Tahta Suci sejak 1978 telah dipindahkan ke El Palmar de Troya.

Gereja Katolik Palmaria memiliki empat pemimpin sejak didirikan. Clemente Domínguez y Gómez (Paus Gregorius XVII) menyatakan dirinya sebagai Paus pada tahun 1978 sampai ia meninggal pada 2005; Manuel Corral (Paus Petrus II) meneruskan Domínguez pada 2005 dan memimpin gereja tersebut sampai ia meninggal pada 2011. Corral diteruskan oleh Ginés Jesús Hernández (Paus Gregorius XVIII) pada 2011. Hernández mengundurkan diri pada 2016 untuk menikah dan digantikan oleh Yosef Odermatt (Paus Petrus III) pada 2016.



</doc>
<doc id="2688449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688449" title="Clemente Domínguez y Gómez">
Clemente Domínguez y Gómez

Clemente Domínguez y Gómez () adalah seorang penerus yang diproklamasikan sepihak dari Paus Paulus VI dan diakui sebagai Paus Gregorius XVII oleh para pendukung gerakan perpecahan skismatik Gereja Katolik Palmaria pada 1978. Klaimnya tak dianggap serius oleh umat Katolik Roma aliran utama lainnya, sebagian besar malah tak menyadari keberadaannya.



</doc>
<doc id="2688451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688451" title="Manuel Corral">
Manuel Corral

Manuel Alonso Corral (1934 – 15 Juli 2011), yang dikenal oleh para pendukungnya sebagai Paus Petrus II, adalah pemimpin Gereja Katolik Palmaria, sebuah kelompok mistikalis yang tak diakui oleh Gereja Katolik, dari 2005 sampai 2011. Corral adalah seorang pengacara handal, namun ia meninggalkan praktek hukumnya untuk mengikuti Clemente Domínguez y Gómez, yang mendirikan Ordo Karmelit dari Wajah Kudus pada 1975.

Dalam film Spanyol 1986 "Manuel y Clemente" (in IMDB), Manuel diperankan oleh Juan Jesús Valverde.



</doc>
<doc id="2688453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688453" title="Ginés Jesús Hernández">
Ginés Jesús Hernández

Sergio María Ginés Jesús Hernández y Martínez (), yang dikenal dengan nama keagamaannya sebagai Sergio María dan nama kepausannya sebagai Gregorius XVIII, adalah mantan Paus Gereja Katolik Palmaria. Hernández menjabat dari tahun 2011 sampai ia mengundurkan diri pada tahun 2016.

Hernández jatuh cinta, kehilangan imannya, mengundurkan diri, dan meninggalkan gereja tersebut. Tak diketahui apakah ia kemudian kembali ke Gereja Katolik Roma. 



</doc>
<doc id="2688455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688455" title="Joseph Odermatt">
Joseph Odermatt

Joseph Odermatt, yang lebih dikenal dengan nama keagamaannya sebagai dan nama kepausannya sebagai Petrus III, adalah Paus Gereja Katolik Palmaria saat ini. Odermatt meneruskan Ginés Jesús Hernández (Paus Gregorius XVIII) setelah Hernández jatuh cinta, kehilangan imannya, mengundurkan diri dan meninggalkan gereja tersebut.



</doc>
<doc id="2688460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688460" title="Keuskupan Port Blair">
Keuskupan Port Blair

Keuskupan Port Blair () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Port Blair, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2688467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688467" title="Keuskupan Darjeeling">
Keuskupan Darjeeling

Keuskupan Darjeeling adalah sebuah keuskupan sufragan Katolik Roma Latin yang terletak di timur laut India, provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Kolkata, serta bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Keuskupan tersebut memasukkan wilayahnya ke negara Himalaya independen (khususnya Buddha) Bhutan, dimana agama Kristen dipraktekkan oleh minoritas dan penyebaran agama adalah hal yang dilarang.



</doc>
<doc id="2688468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688468" title="Keuskupan Gwalior">
Keuskupan Gwalior

Keuskupan Gwalior () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Gwalior, provinsi gerejawi Bhopal, India.




</doc>
<doc id="2688470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688470" title="Keuskupan Krishnagar">
Keuskupan Krishnagar

Keuskupan Krishnagar () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Krishnagar, provinsi gerejawi Kolkata, India.




</doc>
<doc id="2688471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688471" title="Keuskupan Bellary">
Keuskupan Bellary

Keuskupan Bellary () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bellary, provinsi gerejawi Bangalore, India.




</doc>
<doc id="2688475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688475" title="Keuskupan Hyderabad">
Keuskupan Hyderabad

Keuskupan Hyderabad (Lat: "Dioecesis Hyderabadensis in Pakistan") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Pakistan.



</doc>
<doc id="2688479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688479" title="Vikariat Apostolik Quetta">
Vikariat Apostolik Quetta

Vikariat Apostolik Quetta (), dulunya Prefektur Apostolik Quetta, adalah sebuah vikariat apostolik di Pakistan. Wilayah gerejawi tersebut terdiri dari provinsi sipil Balochistan dan wilayah Kachhi, Punjab, Pakistan.



</doc>
<doc id="2688482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688482" title="Nujabes">
Nujabes

Jun Seba (瀬葉 淳 "Seba Jun"), lebih dikenal dengan nama panggung Nujabes (ヌジャベス Nujabesu), adalah seorang produser rekaman

Jepang, DJ, komposer dan arranger yang memproduksi instrumental beratmosfir gabungan yang menyampel (sampling) dari hip hop dan jazz. Ia telah merilis tiga album solo studio: "Metaphorical Music" (2003), "Modal Soul" (2005) dan "Spiritual State" (dirilis secara anumerta pada tahun 2011). Seba adalah pendiri dari label independen Hydeout Productions dan merilis dua komplikasi koleksi: "Hydeout Productons 1st Collection" (2003) dan "2nd Collection" (2007). Selain itu, Seba memproduksi soundtrack untuk seri anime oleh Shinichirō Watanabe yaitu Samurai Champloo ("Music Record: Departure" dan "Impression") pada tahun 2004.
Pada 26 Februari 2010, Jun Seba meninggal pada kecelakaan lalu lintas.

Pada 26 Februari 2010, Jun Seba meninggal dalam kecelekaan lalu lintas.

 (瀬葉 淳, "Seba Jun") lahir pada tanggal 7 Februari 1974, di Nishi-Azabu distrik Minato di pusat kota Tokyo, Jepang. Seba adalah pemilik dari dua toko kaset di Shibuya, T Records dan Guinness Records, dan pada tahun 1998, ia mendirikan label rekaman independen Hydeout Productions.








</doc>
<doc id="2688484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688484" title="Keuskupan Islamabad-Rawalpindi">
Keuskupan Islamabad-Rawalpindi

Keuskupan Islamabad-Rawalpindi (Lat: "Dioecesis Islamabadensis-Ravalpindensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Pakistan. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Lahore.


</doc>
<doc id="2688488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688488" title="Mariam Baouardy">
Mariam Baouardy

Santa Mariam Baouardy, O.C.D. (, atau Maria dari Yesus yang Disalib, ), adalah seorang biarawati Karmelit Tak Berkasut dari Gereja Katolik Yunani Melkit. Lahir dari orang tua Katolik Yunani asal Suriah dan Lebanon, aia dikenal atas jasanya kepada kaum papa. Selain itu, ia menjadi mistikus Kristen yang mengalami stigmata, dan dikanonisasikan oleh Gereja Katolik.




</doc>
<doc id="2688503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688503" title="Rebun, Hokkaido">
Rebun, Hokkaido

Kota ini berada di Pulau Rebun di Laut Jepang. Rebun terletak sekitar dari Wakkanai di daratan utama di Hokkaido dan barat laut dari Pulau Rishiri. Seluruh bagian dari pulau ini adalah bagian dari Taman Nasional Rishiri-Rebun-Sarobetsu. Danau Kushu dan Gunung Rebun (titik tertinggi Rebun) terletak di kota.

Rebun terkenal karena 300 spesies bunga Alpine, beberapa di antaranya endemik di pulau ini. Untuk ini ia telah mendapatkan moniker "pulau bunga".

Pada 30 September 2016, kota ini memiliki populasi sebesar 2.651 dan kepadatan penduduk dari 33 orang per km². Luas total adalah 81,33 km².

Rebun merupakan tempat diselenggarakannya sebuah festival bunga tiap tahunnya.



Dengan lokasinya di ujung utara Jepang, Rebun telah menjadi tempat yang paling rawan pelanggaran wilayah udara Jepang. Dari 1967 hingga 2017 terdapat 14 dari 39 pelanggaran wilayah udara Jepang berada dekat Rebun. Lebih banyak dari semua tempat di Jepang. Hampir semua itu dilakukan oleh pesawat Soviet selama Perang Dingin atau oleh pesawat Rusia setelah tahun 1991.






</doc>
<doc id="2688514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688514" title="Genkan">
Genkan

Fungsi sekunder dari "genkan "ialah menjadi tempat untuk kunjungan sementara tanpa masuk kedalam rumah. Bila di negara barat para pengantar pizza akan berdiri di serambi depan rumah dan melakukan transaksi disana, maka di Jepang hal serupa akan dilakukan di halaman "genkan" .

"Genkan" pada umumnya dibangun lebih rendah dari muka tanah sehingga dapat menampung tanah atau kotoran yang terbawa dari luar. Ketinggian dasar "genkan "ke muka tanah bervariasi dari sangat rendah (5–10 cm) hingga seukuran lutut. "Genkan" di apartemen biasanya jauh lebih kecil dari yang umumnya terpasang di rumah-rumah, dan mungkin tidak memiliki perbedaan ketinggian dengan muka lantai di sekitarnya; dan untuk dianggap "genkan, "mungkin cukup dengan membedakan bahan bangunan antara "genkan "dan lantai.

Setelah seseorang melepas sepatunya, dia harus menghindari kakinya untuk tidak melangkah atau menyentuh permukaan "genkan" (三和土, "tataki") baik dalam keadaan menggunakan kaus kaki atau dalam keadaan kaki telanjang, supaya kotoran di "genkan "tidak terbawa masuk ke rumah. Ketika berada didalam rumah, biasanya akan menggunakan (上履き): yaitu sandal atau sepatu khusus didalam ruangan.

Sekolah-sekolah dan pemandian umum (銭湯, "sento") memiliki rak sepatu besar (下駄箱, "getabako") dengan kotak untuk masing-masing sepatu. Di rumah pribadi, "getabako" mungkin tidak ada, dan sepatu biasanya menghadap pintu sehingga mereka dapat digunakan dengan mudah ketika akan meninggalkan rumah.

"Genkan "terkadang ditemukan pula pada bangunan lainnya di Jepang, terutama bangunan-bangunan kuno.

Kebiasaan melepas sepatu sebelum memasuki rumah ini diyakini telah ada sejak seribu tahun lalu dan terus berlanjut hingga sekarang, bahkan setelah westernisasi gaya rumah-rumah Jepang, yang dimulai pada periode Meiji (1868-1912).



</doc>
<doc id="2688520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688520" title="Grand Prix Vietnam">
Grand Prix Vietnam

Grand Prix Vietnam adalah sebuah perlombaan balap mobil Formula Satu yang direncanakan digelar pada tahun . Perlombaan akan diadakan di sirkuit jalanan sementara di jalan raya ibu kota Vietnam, Hanoi.
Rencana untuk balapan di Vietnam pertama kali dieksplorasi oleh Bernie Ecclestone, yang akhirnya meninggalkan ide karena sudah ada empat balapan di Asia. Ecclestone juga mengakui bahwa kegagalan Grand Prix Korea dan Grand Prix India membuatnya meragukan kelayakan jangka panjang balapan di Vietnam.

Ide itu dihidupkan kembali setelah Liberty Media membeli hak komersial F1 dari CVC Capital Partners dan Grand Prix Vietnam diumumkan pada November 2018 untuk menjadi sebuah balapan baru pertama di bawah kepemilikan Liberty Media. Perlombaan diatur untuk bergabung dengan Grand Prix yang diadakan di Asia yang saat ini termasuk Grand Prix Cina, Grand Prix Jepang dan Grand Prix Singapura. Perlombaan pertama dijadwalkan akan diadakan pada bulan April 2020 sebagai bagian dari kontrak multi-tahun.


</doc>
<doc id="2688536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688536" title="Love Weaves Through a Millennium">
Love Weaves Through a Millennium

"Love Weaves Through a Millennium" (Bahasa Tionghoa: 相爱穿梭千年) merupakan sebuah serial telivisi Tiongkok 2015 yang dibintangi oleh Jing Boran dan Zheng Shuang. Film ini adalah remake dari serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang berjudul "Queen In-hyun's Man". Serial ini ditayangkan di Hunan TV mulai dari tanggal 15 Februari hingga 23 Maret 2015.

Gong Ming (Jing Boran) adalah seorang pejabat kaisar kekaisaran dan merupakan satu-satunya orang yang selamat dari keluarganya setelah mereka dibantai di dalam sebuah konspirasi. Dia adalah pendukung setia dari pemulihan Permaisuri Xu, yang digulingkan dengan licik oleh selir kerajaan Zhao Feiyan.

Ketika dia dianiaya, dia secara tidak sengaja melakukan perjalanan waktu dua ribu tahun ke masa sekarang karena liontin giok yang misterius. Dia kemudian bertemu dan jatuh cinta dengan aktris Lin Xiangxiang (Zheng Shuang), yang mendapat peran sebagai Empress Xu dalam sebuah drama sejarah. Namun, untuk kebaikan yang lebih besar, Gong Ming bersikeras kembali ke masa lalu untuk menyelamatkan ratu yang terguling. Dia menemukan bahwa dia tidak bisa kembali ke masa sekarang di mana Xiang Xiang berada. Akankah mereka selamanya terpisah, atau akankah mereka bersatu kembali melalui kekuatan cinta?




Serial ini diproduksi bersama oleh Hunan TV dan CJ E&M. Dipimpin oleh sutradara Jang Young-woo dari "I Need Romance 3", produser Kim Young-gyu dari "Flower Boys Next Door" dan "" dan sutradara Lightning dari "My Love From the Star". Musik, pengeditan dan arah artistik dari seri ini juga dilakukan oleh tim produksi korea dari "Queen In-hyun's Man".

Tidak seperti seri televisi khas Tiongkok lainnya, Love Weaves Through a Millennium tidak diproduksi sebelum premier. Film ini dibuat berdasarkan format live-shooting. Skrip diubah berdasarkan tanggapan audiens, termasuk akhir drama. Tidak ada dubbing yang digunakan; sebaliknya, suara para aktor yang sebenarnya terdengar dalam drama.

Sejarah Tiongkok yang sebenarnya diadaptasi ke dalam naskah baru, seperti persaingan di antara Zhao Feiyan dan Permaisuri Xu.




</doc>
<doc id="2688551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688551" title="Gibang">
Gibang

Gibang Gibang (기방) adalah rumah bordir yang legal pada masa Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon. Gibang merupakan tempat para Gisaeng menghibur orang-orang korea pada masa lalu. Pada masa Joseon Gibang biasa digunakan oleh para bangsawan dan pejabat mendiskusikan tentang politik, sehingga Gibang merupakan tempat yang bisa dianggap penting pada masa Joseon.

</doc>
<doc id="2688555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688555" title="Pelukis Rakyat">
Pelukis Rakyat

Pelukis Rakyat adalah perkumpulan pelukis yang didirikan oleh Hendra Gunawan dan Affandi, setelah mereka berdua keluar dari keanggotaan Seniman Indonesia Muda pada tahun 1947 karena merasa tak sejalan dengan metode pembinaan Sudjojono yang cenderung dogmatis. Saat itu mereka menempati sebuah rumah di Jl. Sentul No.1, Yogyakarta, yang belakangan disebut asrama atau sanggar.

Para anggotanya tidak hanya berkesempatan menjual banyak lukisan, tetapi juga lapangan mereka diperluas dengan seni patung; sehingga Pelukis Rakyat juga dikenal sebagai perkumpulan seniman pembuat patung. Mereka banyak menerima pesanan dari pemerintah pusat maupun daerah, seperti Tugu Muda Semarang, patung batu Jenderal Sudirman dan patung lain di sekitarnya, di area gedung DPRD DIY di Malioboro; dan patung serta relief-relief di gedung Polisi Militer Jakarta.

Tahun 1948 mereka mengadakan pameran bersama seni patung modern di Pendopo Wetan Museum Sono Budoyo Yogyakarta.

Nama-nama anggota Pelukis Rakyat seperti yang tercatat dalam Diksi Rupa (Mikke Susanto, 2011): Hendra Gunawan, Trubus, Rustamadji, C.J. Ali Marhaban, Sajono, Edhi Sunarso, Affandi, Soedarso, Setjojoso, Abas Alibasyah, Fadjar Sidik, Kusnadi, Nasir Bondan, Djoni Trisno, Soetopo, Permadi Lyosta, Chairul Bahri, Yuski Hakim, Martian Sagara, Trisno Sjawal, A. Rahmat (Samson), Ramli, Batara Lubis, Itji Tarmizi, Kristofer Latuputi, Asmun, dan Sahit.


</doc>
<doc id="2688561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688561" title="Nguyễn Tuấn Anh">
Nguyễn Tuấn Anh

Nguyễn Tuấn Anh () adalah seorang pemain sepak bola Vietnam.


</doc>
<doc id="2688576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688576" title="Mooi Indie">
Mooi Indie

Mooi Indie atau Mooi Indië (bahasa Indonesia: "Hindia Elok, Hindia Jelita, Hindia Molek") adalah aliran seni lukis yang berkembang di Hindia Belanda pada abad ke-19. Seniman Belanda dan Eropa saat itu hanya melukis lukisan-lukisan yang menggambarkan keindahan alam Hindia Belanda dengan tujuan menggencarkan daya tarik pariwisata.

Oleh pemerintah Hindia Belanda gaya naturalistik ini diteruskan hingga awal abad 20. Pemerintah menaja para pelukis Belanda-seperti Du Chattel–maupun bumiputera untuk membuat lukisan Mooi Indie. Mereka “diminta” melukis suasana alam Indonesia yang molek. Lukisan tersebut kemudian dipamerkan di Eropa. Dengan menggambarkan Hindia yang cantik jelita, pemerintah Hindia Belanda bertujuan menarik para wisatawan Eropa datang ke Indonesia.

Pada mulanya istilah Mooi Indie dipakai untuk memberi judul reproduksi sebelas lukisan pemandangan cat air Du Chattel yang diterbitkan dalam bentuk portofolio di Amsterdam tahun 1930. S. Sudjojono lantas memopulerkan istilah Mooi Indie pada 1939 untuk menyebut karya lukis yang menggambarkan pemandangan-pemandangan di Hindia atau Indonesia yang serba indah, damai, romantis, surgawi dan tenteram, yang sesungguhnya berbeda sekali dengan keadaan rakyat negeri jajahan.

Ciri khas lukisan Mooi Indie dapat diketahui dari objek-objek lukisannya, antara lain:


Pelukis yang beraliran Mooi Indie dapat terbagi menjadi empat kelompok besar, yakni:

Orang asing yang datang dari luar negeri yang jatuh cinta pada keindahan Hindia Belanda dan menemukan objek-objek yang menarik di tanah Hindia. Misalnya 

Orang-orang Belanda kelahiran Hindia Belanda, misalnya Henry van Velthuijzen, Charles Sayers, Ernest Dezen~e, Leonard Eland, Jan Frank, dll.

Orang pribumi yang berbakat melukis dan mendapat ketrampilan dari dua kelompok di atas,


Orang-orang Cina yang mulai muncul pada dasawarsa ketiga abad 20, khususnya Lee Man Fong, Oei Tiang Oen dan Biau Tik Kwie

Agus Djaja dan Sudjojono melawan wacana kesenian ini dengan mendirikan Persagi atau Persatuan Ahli-Ahli Gambar Indonesia. Lewat tulisan-tulisannya, Sudjojono mengkritik lukisan "mooi indie" yang serbamolek melenakan masyarakat bumiputera dari keadaan sesungguhnya: terjajah. Dia menganggap lukisan "mooi indie" tak lebih hanya untuk “menghibur” orang-orang asing.“Benar "mooi indie" bagi si asing, yang tak pernah melihat pohon kelapa dan sawah, benar "mooi indie" bagi si turis yang telah jemu melihat "skyscapers" mereka dan mencari hawa dan pemandangan baru, makan angin katanya, untuk menghembuskan isi pikiran mereka yang hanya bergambar mata uang sahaja,” tulis Sudjojono dalam tulisannya di "Majalah Keboedajaan dan Masjarakat", Oktober 1939.Walaupun setelah melawan habis-habisan aliran seni ini, Sudjojono pada penghujung hayatnya akhirnya juga melukis "mooi indie" karena ternyata mazhab ini sangat kuat berakar di masyarakat.


</doc>
<doc id="2688586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688586" title="Desain Grafis Indonesia">
Desain Grafis Indonesia

Desain Grafis Indonesia (atau sering disingkat DGI) adalah sebuah lembaga kolaborasi yang berfokus pada pengembangan desain grafis di Indonesia melalui pencatatan sejarah, pengarsipan artefak, penerbitan, diskursus, penghargaan, dan beragam kegiatan lainnya. Bermula dari kegemaran mengoleksi dan mencatat, kini DGI berperan sebagai pusat data, kajian, dan media informasi desain grafis di Indonesia.

Pendirian DGI dipelopori oleh salah seorang desainer grafis senior Indonesia, Hanny Kardinata, pada 13 Maret 2007. DGI memiliki semangat untuk memupuk pemahaman dan saling pengertian diantara desainer grafis Indonesia dalam persinggungannya dengan seni, desain, kebudayaan, dan masyarakat. Konsep pemahaman tersebut diharapkan terwujud melalui publikasi informasi, arsip, kajian, dan diskusi pada situs dgi.or.id agar generasi muda desainer grafis Indonesia memiliki rujukan akan perjalanan dan sejarah.

Sejalan dengan semangat yang diusung, Desain Grafis Indonesia bercita-cita mendirikan Museum Desain Grafis Indonesia (MDGI) yang akan mendukung pembelajaran dan pengembangan ilmu desain grafis dengan menyimpan dan merawat karya-karya desain grafis di Indonesia secara komprehensif.



</doc>
