<doc id="2618998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618998" title="Sundang (seni bela diri)">
Sundang (seni bela diri)

Sundang atau dikenal juga Kali Majapahit adalah seni bela diri pada zaman kerajaan Majapahit yang hanya dipelajari oleh pasukan elit dalam militer kerajaan Majapahit. Sundang mengkombinasikan teknik pertarungan dimana seorang prajurit bisa menggunakan teknik patahan yang dikombinasikan dengan beberapa senjata, seperti pedang dan keris di kedua tangan sebagai alat bertarung. Sundang terdiri dari beberapa unsur mulai dari pertahanan, penyerangan, penaklukan, penyusupan, dan perlindungan.

Diperkenalkan oleh Mahisa Anabrang seorang perwira kerajaan Singasari yang bernaung di bawah panji Majapahit setelah tewasnya Kertanagara raja terakhir Singasari yang memperpadukan ilmu bela diri teknik telikungan/patahan lalu dikombinasikan dengan senjata tajam.

Sundang awalnya adalah penggabungan ilmu bela diri militer kerajaan Singasari dan Dharmasraya kemudian diaplikasi dengan sokongan dua senjata tajam berupa pedang ditangan kiri yang disebut "Sundang" dan keris ditangan kanan yang disebut "Taji". Konsepnya adalah tidak menghindar tetapi justru menyusup masuk ke area pertahanan lawan disisi terlemahnya.

Sejarah mencatat ilmu ini "sangat kejam", karena serangannya mengalir deras sesuai unsur alam semesta yang menandainya. Seorang Ranggalawe, yang dikenal cukup perkasapun harus takluk dengan tubuh tercabik-cabik di pertarungan tengah sungai melawan Mahisa Anabrang. Kekejaman ilmu ini adalah tidak dapat dihentikan sebelum lawan ditaklukan, dia akan mengalir bak air bah yang tak terbendung.

Sepeninggalan Mahisa Anabrang, ilmu ini diwarisi putranya Mahisa Teruna atau dikenal sebagai Adityawarman raja Kerajaan Dharmasraya. Dari prajurit-prajurit Dharmasraya inilah Sundang Majapahit berkembang ke Kepulauan Riau, Bugis, Wajo, Semenanjung Melayu hingga ke Sulu (Filipina).

Dari berbagai daerah yang telah mewariskannya mempunyai ciri karakter yang menandakan seni bela diri Sundang, yaitu adanya tali pengikat pergelangan pada keris dan pedangnya (karena kedua senjata harus mampu diputar berganti peran dengan cepat). Kerajaan Dharmasraya menitik beratkan pada seni gerak patahan, Bugis mengembangkan kuncian dan tikaman (pencak sarung), dan Sulu pada kecepatan reaksi (kali). Ketika di Nusantara ilmu ini memudar, pasukan kerajaan Sulu justru masih eksis mengembangkannya di kawasan Filipina selatan dengan masih menyanjung nama Kali Majapahit.

Terdiri dari 5 unsur utama (pertahanan, penyerangan, penaklukan, penyusupan, dan perlindungan) yang kemudian dinamai dengan unsur alam





</doc>
<doc id="2619000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619000" title="Himawari Theatre Group">
Himawari Theatre Group



</doc>
<doc id="2619445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619445" title="Cres">
Cres

Cres (; , , , Yunani: Χέρσος, "Chersos") adalah sebuah pulau Adriatik di Kroasia. Pulau tersebut adalah salah satu pulau utara di Teluk Kvarner dan dapat dicapai menggunakan feri dari Rijeka, pulau Krk atau dari semenanjung Istria (garis Brestova-Porozina).




</doc>
<doc id="2619447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619447" title="Daftar angkatan laut">
Daftar angkatan laut

Daftar angkatan laut atau Registrasi angkatan laut adalah daftar resmi dari perwira angkatan laut serta pangkat dan senioritas mereka, kapal-kapal yang mereka komandoi atau yang mereka tempatkan, dan lain sebagainya. Daftar ini diterbitkan oleh pemerintah atau otoritas laut dari suatu negara.





</doc>
<doc id="2619449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619449" title="Sebelum Iblis Menjemput">
Sebelum Iblis Menjemput

Sebelum Iblis Menjemput merupakan film horor Indonesia yang diluncurkan pada 9 Agustus 2018. Film ini disutradarai oleh Timo Tjahjanto dan dibintangi oleh Chelsea Islan, Pevita Pearce, Samo Rafael, Hadijah Shahab, Ruth Marini, Karina Suwandi, dan Ray Sahetapy.

Sebuah rumah tua yang jauh dari keramaian jadi tempat berkumpul bagi anak-anak Lesmana (Ray Sahetapy) setelah cukup lama terpisah. Rumah yang jadi misteri, kenapa ayah mereka yang meninggal secara mengerikan.

Alfie (Chelsea Islan), Maya (Pevita Pearce) Ben (Samo Rafael) hingga Laksmi (Karina Suwandi) mencoba mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi pada ayah mereka. Selagi misteri ini belum terpecahkan, masing-masing dari anak Lesmana hingga Laksmi dihantam dengan misteri-misteri baru yang belum terpecahkan.

Misteri gila yang “berisik” mulai mengancam satu per satu orang-orang yang berada di dalam rumah. Alfie bertemu kembali dengan ibunya yang meninggal secara misterius. Maya harus berhadapan dengan sosok misterius di tengah hutan dan mulai mengubah jalan hidupnya.

Ketika fajar menyingsing, semuanya berkumpul lagi. Namun, Maya mulai bertingkah aneh dan makin memperkeruh suasana. Usaha Alfie untuk mendapatkan jawaban yang selama ini dicarinya juga menghadapi liku-liku.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.


Film ini digarap oleh Timo Tjahjanto yang sekaligus menjadi penulis skenario. Sukhdev Singh dan Wicky Olindo menjadi produser di bawah bendera Sky Media. Abimana Aryasatya juga bergabung sebagai produser. Film ini dibintangi oleh Chelsea Islan dan Pevita Pearce, proyek ini menjadi film horor pertama mereka sekaligus kolaborasi pertama dalam satu film. Keterlibatan Pevita dan Chelsea dalam film tersebut membuat Timo yakin karyanya kali ini akan berkualitas. Pasalnya, banyak yang memandang film horor merupakan film asal, yang penting seram. Keterlibatan mereka menandakan keseriusan cerita film horor. Selain dibintangi Chelsea dan Pevita, film ini juga dibintangi deretan artis ternama, di antaranya Samo Rafael, Hadijah Shahab, Ruth Marini, Karina Suwandi, dan Ray Sahetapy.

Tahap produksi dimulai pada pekan keempat Maret dan berjalan selama satu bulan. Lokasi syuting terpusat di sebuah tempat di Puncak Bogor. Sedangkan tahap pascaproduksi dan editing dilakukan pada bulan Mei. Menurut Wicky V. Olindo, film ini menghabiskan dana di atas rata-rata film horor Indonesia. Wicky menyebutkan, minimal 50% dari seluruh anggaran produksi sebuah film, biasa dianggarkan untuk promosi.

Pada 11 Mei 2018, Screenplay Films resmi meluncurkan "teaser" film ini di situs berbagi video Youtube. "Teaser" yang berdurasi 57 detik itu menampilkan adegan-adegan Pevita Pearce dan Chelsea Islan ketakutan akan teror. Dengan menampilkan rumah tua yang terkesan angker.

Gala Premiere di selenggarakan di 21 Royal Plaza pada 7 Agustus 2018. Sedangkan penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 9 Agustus 2018. Di Malaysia film ini mulai tayang pada pada 13 Agustus 2018. Selain di Indonesia dan Malaysia, film ini juga akan tayang di BFI London Film Festival 2018, L'Etrange Festival ke-24 di Paris, serta Fantastic Festival 2018 di Austin, Texas, Amerika Serikat. Film ini akan tayang dengan judul "May The Devil Take You".

Di Indonesia, film ini memperoleh 1.120.891 penonton sehingga masuk ke dalam daftar 10 Film Indonesia yang Tembus Satu Juta Penonton di Tahun 2018.

Sejak menggelar Gala Premiere film ini mendapat pujian dari banyak penggemar film di Indonesia. Di situs Kincir, film ini mendapat tanggapan yang positif yakni mendapatkan nilai 8/10. Penilaian di lihat dari cerita, penokohan, visual, "sound effect"/"scoring" dan penyutradaraan, yang masing-masing mendapatkan nilai 8. Nural selaku penulis dalam artikel tersebut mengungkapkan bahwa ""Timo enggak hanya berhasil “gila” dalam cerita, para pemeran juga bisa diarahkan dengan prima. Semuanya berhasil jadi mimpi buruk lo ketika nonton film ini. Kalau soal bikin jantung berdebar, tampaknya bukan tugas sulit bagi Timo. Soalnya, tiap shot yang ditampilkan film-filmnya udah bikin lo deg-degan"."

Dengan mendapatkan pujian dari banyak penggemar film di Indonesia, serta memperoleh jumlah penonton hingga 1.120.891 penonton, film ini kemungkinan akan memiliki film kedua atau sekuel. Timo Tjahjanto memberi kode soal keinginannya untuk membuat sekuel film ini"." Pada 26 Agustus 2018, ia mengunggah sebuah foto Pevita Pearce sebagai karakternya di film ini. Dalam foto hitam-putih itu, Pevita terlihat duduk bersandar di sebuah kursi dengan tatapan mata kosong, serta di beri keterangan foto ""Sebelum Iblis Menjemput 2 ? Bisa mestinya,"". Unggahan Timo Tjahjanto tersebut ternyata ramai-ramai ditanggapi oleh para pengisi film "Sebelum Iblis Menjemput." Mereka mendukung sekuel film ini dibuat.


</doc>
<doc id="2619455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619455" title="Vir">
Vir

Vir (; , Dalmatia: "Punta de Ura") adalah sebuah pulau di lepas Kroasia dari Laut Adriatik dengan luas 22 km, yang berada di utara kota Zadar. Pulau tersebut terhubung dengan daratan utama melalui sebuah jembatan jalan raya.


</doc>
<doc id="2619463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619463" title="Kornat">
Kornat

Kornat (dibaca ) adalah sebuah pulau di belahan Kroasia dari Laut Adriatik, di tengah Dalmatia. Dengan luas 32.44 km², pulau tersebut adalah pulau terbesar ke-16 di Kroasia dan pulau terbesar di kepulauan Kornati.


</doc>
<doc id="2619469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619469" title="Biševo">
Biševo

Biševo (, Chakavia: Bisovo, ) adalah sebuah pulau di Laut Adriatik, Kroasia. Pulau tersebut terletak di tengah kepulauan Dalmatia, lima kilometer dari barat daya Pulau Vis. Luasnya adalah 5.8 km dan populasinya adalah 15 (pada 2011).



</doc>
<doc id="2619470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619470" title="Ošljak (pulau)">
Ošljak (pulau)

Ošljak (Italia: Calugerà) adalah sebuah pulau Kroasia di Laut Adriatik. Total luasnya adalah dan terbentang di pesisir Dalmatia antara Zadar dan pulau Ugljan.


</doc>
<doc id="2619478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619478" title="Battlestations!">
Battlestations!

Battlestations! adalah novel dalam "" yang ditulis oleh Diane Carey.

Komandan letnan Piper berlibur sejak terjadinya peristiwa dalam novel "Dreadnought!" dimana dia mencegah kudeta militer mengambil alih Federasi. Namun, dia terlibat ke dalam intrik ketika Kapten Kirk ditangkap akibat pencurian transwarp drive, sebuah teknologi baru yang dapat menggeser keseimbangan kekuasaan di seluruh galaksi. Piper, Commander Spock, dan Dr. McCoy berupaya untuk memecahkan misteri ini sebagai kekuatan utama dari perebutan galaksi untuk teknologi baru.


</doc>
<doc id="2619481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619481" title="Lagu Terbaik (NAACP Image Award)">
Lagu Terbaik (NAACP Image Award)


</doc>
<doc id="2619482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619482" title="Aktris Terbaik dalam sebuah Film (NAACP Image Award)">
Aktris Terbaik dalam sebuah Film (NAACP Image Award)


</doc>
<doc id="2619492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619492" title="Margot Lee Shetterly">
Margot Lee Shetterly

Margot Lee Shetterly (kelahiran 1969) adalah seorang penulis non-fiksi Amerika Serikat yang juga bekerja dalam investasi perbankan dan startup media. Buku pertamanya, "Hidden Figures: The Story of the African-American Women Who Helped Win the Space Race" (2016), berkisah tentang para matematikawan wanita Afrika-Amerika di NASA yang memainkan peran penting dalam kesuksesan program ruang angkasa Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2619493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619493" title="Sally Hemings">
Sally Hemings

Sarah "Sally" Hemings ( 1773 – 1835) adalah seorang budak perempuan berdarah campuran yang dimiliki oleh Presiden Amerika Serikat Thomas Jefferson. Menurut konsensus sejarawan, Jefferson adalah ayah dari enam anak Sally, yang lahir setelah kematian istri Jefferson, Martha Jefferson. Empat anak Sally dapat bertahan hidup hingga usia dewasa. Hemings meninggal di Charlottesville, Virgina, pada tahun 1835.

Sally Hemings tiba di rumah Jefferson saat masih bayi bersama dengan saudara-saudaranya dan ibunya yang berdarah campuran, Betty. Mereka diwarisi oleh Martha dari ayahnya, John Wayles. Hemings adalah anak paling kecil dari enam anak yang diduga merupakan hasil dari hubungan Betty Hemings dengan Wayles. Jika benar, maka Sally Hemings merupakan saudara tiri Martha Jefferson. Pada tahun 1787, Hemings, yang masih berusia 14, menemani anak perempuan Jefferson yang bernama Mary ("Polly") ke London dan kemudian ke Paris ketika Jefferson yang telah menjadi duda diangkat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Prancis. Hemings menghabiskan waktu selama dua tahun di sana. Diyakini Jefferson memulai hubungan seksual dengan Hemings di Prancis atau beberapa saat setelah mereka kembali ke Monticello. Hemings tetap menjadi budak di rumah Jefferson hingga kematian Jefferson.

Isu mengenai status Jefferson sebagai ayah kandung anak-anak Hemings telah memicu kontroversi Jefferson-Hemings. Berdasarkan analisis sejarah pada akhir abad ke-20 dan penelitian DNA pada tahun 1998 yang menemukan kecocokan antara keturunan laki-laki Jefferson dengan keturunan anak laki-laki terakhir Hemings, Eston Hemings, para sejarawan telah menetapkan konsensus bahwa Jefferson merupakan ayah dari Eston Hemings dan mungkin semua anak-anak Sally.

Anak-anak Hemings tinggal di rumah Jefferson sebagai budak dan dilatih sebagai pengrajin. Jefferson membebaskan semua anak-anak Hemings yang masih hidup saat mereka mencapai usia dewasa: Beverly, Harriet, Madison, dan Eston. Setelah kematian Jefferson, Hemings "diberi waktu" dan menghabiskan sembilan tahun terakhirnya secara bebas bersama dengan dua anak laki-lakinya di Charlottesville, Virginia. Ia melihat cucunya lahir di rumah yang dimiliki oleh anak-anaknya.


</doc>
<doc id="2619494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619494" title="Hidden Figures (buku)">
Hidden Figures (buku)

Hidden Figures: The American Dream and the Untold Story of the Black Women Who Helped Win the Space Race adalah sebuah buku non-fiksi tahun 2016 yang ditulis oleh Margot Lee Shetterly. Shetterly mulai mengerjakan buku tersebut pada 2010.



</doc>
<doc id="2619495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619495" title="Arsitektur Batak">
Arsitektur Batak

Arsitektur Batak mengacu kepada yang berhubungan dengan tradisi dan desain arsitektural dari berbagai suku Batak di Sumatra Utara, Indonesia. Terdapat enam kelompok suku Batak yang berbicara dalam bahasa tersendiri namun berhubungan: Angkola, Mandailing di sebelah selatan, Batak Toba, di sebelah utara Pakpak/Dairi, Simalungun, dan Karo. Sementara kelompok suku bangsa ini sekarang adalah umat Muslim atau Kristiani, unsur-unsur agama Batak kuno tetap ada, terutama di antara suku Karo.

"Bale" ("balai pertemuan"), rumah, dan "sopo" ("lumbung padi") adalah tiga tipe bangunan utama yang umum dalam kelompok suku Batak yang berbeda. Rumah ini secara tradisional merupakan sebuah rumah besar tempat sekelompok keluarga hidup secara bersama-sama. Pada siang hari, bagian interiornya merupakan ruang aktivitas bersama, dan pada malam hari, kain atau tirai tenunan memberi privasi kepada masing-masing keluarga. Kebanyakan orang Batak sekarang tinggal di rumah-rumah modern, dan banyak rumah tradisional ditelantarkan atau dalam kondisi perbaikan yang buruk.

Arsitektur dan tata letak desa dari enam kelompok suku Batak juga menunjukkan perbedaan yang signifikan. Rumah Batak Toba, misalnya, berbentuk perahu dengan atap pelana berukir yang rumit dan tonjolan atap yang menjulang. Rumah-rumah Batak Karo berdiri dalam deretan. Keduanya dibangun di atas tumpukan dan berasal dari model Dong-Son kuno.

Suku Batak Toba dan Karo tinggal di desa-desa permanen dan membudidayakan padi dan sayuran beririgasi. Di sisi lain, suku Angkola, Mandailing, dan Pakpak mempraktikkan pertanian peladangan yang membutuhkan seringnya perubahan lokasi dan desa-desa mereka hanya semipermanen.
Budidaya padi beririgasi dapat menyokong populasi yang besar, dan orang Batak Toba dan Karo tinggal di desa-desa yang padat, yang dibatasi bagi sekitar sepuluh rumah untuk menghemat lahan pertanian. Pertanian peladangan yang tidak beririgasi menyokong desa-desa yang lebih kecil dengan hanya beberapa rumah. Semua desa terletak di dekat anak sungai dan sawah. Peperangan Batak yang destruktif sebelum abad kedua puluh mendapati desa-desa berada di posisi yang bisa dipertahankan dengan mudah. Tembok pertahanan dari bambu tinggi membentengi desa-desa Pakpak dan pengadang berupa tembok dari tanah dengan pagar dan pepohonan bambu.


</doc>
<doc id="2619497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619497" title="Akuaporin 3">
Akuaporin 3

Akuaporin 3 ditemukan pada membran sel basolateral sel utama tubulus koligentes dan menyediakan jalur bagi air untuk keluar dari sel tersebut. Di dalam ginjal, AQP3 diregulasi oleh vasopresin (ADH). Protein ini juga merupakan determinan untuk sistem golongan darah GIL.

Asam suberanilohidroksamat (SAHA) (inhibitor HDAC) meningkatkan ekspresi akuaporin-3 pada sel kulit normal (keratinosit).

Konsentrasi AQP3 seringkali lebih rendah pada psoriasis dibandingkan dengan kulit sehat.

AQP3 lebih diekspresikan pada eksem atopik.




</doc>
<doc id="2619498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619498" title="Jordan Pickford">
Jordan Pickford

Jordan Lee Pickford ("né" Logan ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton pada posisi penjaga gawang.

Pickford memulai karier juniornya di Sunderland dan memulai debutnya pada tahun 2011 sebelum pindah ke Everton pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2619501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619501" title="Janelle Monáe">
Janelle Monáe

Janelle Monáe Robinson (; ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, rapper, produser rekaman, pemeran, dan peraga busana asal Amerika Serikat. Ia menandatangani kontrak dengan percetakannya sendiri, Wondaland Arts Society, dan Atlantic Records.



</doc>
<doc id="2619502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619502" title="Harry Maguire">
Harry Maguire

Jacob Harry Maguire () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi bek.

Maguire memulai karier juniornya di Sheffield United dan memulai debutnya pada tahun 2011. Sempat bermain untuk Hull City sebelum pindah ke Leicester City pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2619505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619505" title="Trent Alexander-Arnold">
Trent Alexander-Arnold

Trent John Alexander-Arnold () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool pada posisi bek kanan.

Lahir dan dibesarkan di Liverpool , Alexander-Arnold memulai karier juniornya di Liverpool dan menjadi kapten klub di berbagai level pemain muda. Dia membuat debut seniornya pada tahun 2016, kala itu berusia 18 tahun, dan sejak itu telah membuat lebih dari 80 penampilan klub. Dia memenangkan penghargaan pemain muda terbaik Liverpool musim 2017-2018 dan 2018-2019, dan dia menjadi pemain termuda dari klub untuk bermain di final Liga Champions UEFA. Tahun berikutnya, pada usia 20, ia dinominasikan untuk penghargaan pemain muda PFA tahun ini.
pada musim 2018-2019 ia memecahkan rekor assist yang pernah di buat oleh seorang bek di premier league, total ia membuat 12 assist.

Alexander-Arnold juga merupakan pemain tim nasional Inggris. Ia telah melakukan debut seniornya pada tahun 2018, dan tampil di Piala Dunia FIFA 2018 dimana ia menjadi remaja keempat yang memulai karier untuk Inggris di turnamen resmi. 

Liverpool




</doc>
<doc id="2619507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619507" title="Nick Pope">
Nick Pope

Nicholas David Pope () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Burnley pada posisi penjaga gawang.

Pope memulai karier juniornya di Charlton Athletic dan memulai debutnya pada tahun 2011 sebelum pindah ke Burnley pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2619509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619509" title="Darkthrone">
Darkthrone

Darkthrone adalah sebuah band heavy metal dari Kolbotn, Norwegia. Dibentuk pada 1986 sebagai sebuah band death metal dengan nama Black Death. Pada 1991, band mengadopsi gaya black metal yang terinspirasi oleh Bathory dan Celtic Frost dan menjadi salah satu band yang penting dalam pergerakan skena black metal Norwegia. Tiga album awal black metal mereka—"A Blaze in the Northern Sky", "Under a Funeral Moon" dan "Transilvanian Hunger" (kadang dijuluki "Unholy Trinity") — dianggap sebagai puncak karier mereka dan menjadi album yang paling menginspirasi pada genrenya. Saat ini, Darkthrone terdiri dari duet Nocturno Culto dan Fenriz, yang masih berusaha untuk tetap berada di luar musik mainstream. Sejak 2006, karya mereka telah menyimpang dari gaya black metal tradisional dan memasukkan lebih banyak elemen heavy metal tradisional, speed metal, menyerupai Motörhead.

Band yang akan merubah nama menjadi Darkthrone ini terbentuk pada akhir 1986 di Kolbotn, sebuah pinggiran kota kecil di Oslo. Pada awalnya mereka adalah band death metal dengan nama Black Death yang beranggotakan Gylve Nagell, Ivar Enger dan Anders Risberget. Inspirasi utamanya adalah Venom, Celtic Frost, Slayer dan Cryptic Slaughter. Pada akhir 1987, mereka merubah nama menjadi Darkthrone dan Dag Nilsen bergabung. Ted Skjellum bergabung pada musim semi tahun 1988. Selama tahun 1988 dan 1989, band secara independen merilis empat rekaman demo: "Land of Frost", "A New Dimension", "Thulcandra", dan "Cromlech".

Mereka kemudian menandatangani kontrak dengan label rekaman independen Peaceville Records dengan kontrak empat album. Pada 1990, mereka merekam album studio pertama mereka, "Soulside Journey". Karena kecilnya anggaran untuk rekaman, band ini tidak mampu menyewa jenis studio yang mereka inginkan tetapi berkat para anggota Nihilist dan Entombed, mereka dapat merekam album mereka di Sunlight Studios. Meskipun style musik didominasi oleh death metal, mereka memasukkan beberapa elemen black metal ke dalam karya seni dan penulisan lagu.

Segera setelah perilisan album ini, band ini terus menulis dan merekam materi baru, merekam setiap lagu baru di tape sampai menjadi album penuh. Demo ini sepenuhnya instrumental tetapi mereka menunjukkan pergeseran bertahap menuju black metal. Pada tahun 1997, mereka akan dirilis di album kompilasi"Goatlord".


</doc>
<doc id="2619515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619515" title="Rúrik Gíslason">
Rúrik Gíslason

Rúrik Gíslason (lahir 25 februari 1988) adalah seorang pemain sepak bola asal Islandia yang bermain sebagai gelandang untuk SV Sandhausen.

Rúrik memulai kariernya dengan HK Kópavogur di masa mudanya. Berikut pemuda bertugas di RSC Anderlecht, kemudian juara dari Belgia, ia membuat debut senior dengan HK Kópavogur.

Pada akhir agustus 2005, Rúrik menandatangani kontrak untuk Charlton Athletic, tetapi gagal melakukan penampilan pertamanya bersama klub tersebut.

Pada tahun 2011, Rúrik terpilih sebagai bagian dari skuat untuk mewakili Islandia pada tahun 2011 UEFA European Under-21 Football Championship di Denmark. Dia masuk dalam bangku cadangan pada pertandingan pembuka melawan Belarus

Pada Mei 2018 ia masuk 23 orang skuat Islandia untuk Piala Dunia 2018 di Rusia.

Rúrik adalah seorang legislatif Partai Kemerdekaan dalam bahasa Islandia pemilihan parlemen, 2016 dan Islandia pemilihan parlemen, 2017.

Copenhagen




</doc>
<doc id="2619529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619529" title="Kampanye militer Liaodong Sima Yi">
Kampanye militer Liaodong Sima Yi

Kampanye militer Liaodong Sima Yi berlangsung pada tahun 238 pada Zaman Tiga Negara. Seorang jenderal dari negara Co Wei yang bernama Sima Yi memimpin 40.000 pasukan dan menyerang panglima perang Gongsun Yuan yang menguasai wilayahnya secara independen dari pemerintah pusat selama tiga generasi di wilayah Liaodong (遼東; kini Liaoning). Setelah dikepung selama tiga bulan, benteng Gongsun Yuan jatuh ke tangan Sima Yi yang dibantu oleh Goguryeo (salah satu dari Tiga Kerajaan Korea), dan bawahan-bawahan klan Gongsun banyak yang dibantai. Berkat keberhasilan Sima Yi, Wei tidak hanya membasmi musuhnya di timur laut, tetapi juga menguasai wilayah Liaodong yang membuat mereka dapat berhubungan dengan orang-orang bukan Han di Manchuria, Semenanjung Korea, dan [Jepang.



</doc>
<doc id="2619531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619531" title="20 (Album Mini)">
20 (Album Mini)

20 merupakan album EP ke 2 dari South Club, yang dirilis pada tanggal 30 Mei 2018. Dimana lagu berjudul "왕따(outcast)" merupakan lagu utamanya dan video musiknya pun dirilis di saat yang bersamaan. Sedikit berbeda dari album sebelumnya, kali ini mereka merilis lagu utamanya dengan bekerja sama produser luar, mereka pun juga merilis 2 lagu yang hanya menggunakan bahasa inggris.

Pada tanggal Mei 2018, Nam mengunggah teaser list lagu dan juga poster dari EP 20, berikut dengan tanggal perilisan albumnya melalui akun instagramnya. EP tersebut selain lagu "왕따(Outcast)", juga memiliki lagu andalan "Grown Up". Dimana Tae-hyun sendiri berbagai bahwa awalnya lagu tersebut ingin di jadikan lagu utama.


</doc>
<doc id="2619540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619540" title="Zhenfan Jun">
Zhenfan Jun

Zhenfan Jun () adalah salah satu dari empat wilayah "jun" atau wilayah koloni Dinasti Han di Semenanjung Korea. Zhenfan Jun didirikan pada tahun 108 SM. Terdapat dua teori mengenai lokasi Zhenfan Jun. Menurut salah satu teori, kawasan ini terletak di Semenanjung Korea Utara, sementara menurut pendapat lain wilayah ini terletak lebih jauh di selatan. Di kalangan akademisi, teori selatan-lah yang lebih dipilih. Namun, terdapat pula pendapat bahwa Zhenfan Jun terletak di Provinsi Gyeongsang, Provinsi Chungcheong, atau di bagian selatan Korea yang meliputi Provinsi Gyeongsang dan Jeolla.

Wilayah Zhenfan Jun dibubarkan pada tahun 82 SM.


</doc>
<doc id="2619541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619541" title="Lintun Jun">
Lintun Jun

Lintun Jun () adalah salah satu dari empat wilayah "jun", yaitu koloni yang didirikan oleh Dinasti Han di Semenanjung Korea Utara pada tahun 108 SM. Wilayah ini terdiri dari 15 prefektur dan perbatasannya hampir sama dengan Provinsi Gangwon. Prefektur Dongyi merupakan ibu kota wilayah ini dan terletak sekitar 24.000 KM dari Chang'an.

Pada tahun 82 SM, wilayah Lintun Jun dibubarkan.


</doc>
<doc id="2619543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619543" title="Kapal penjelajah kelas Alaska">
Kapal penjelajah kelas Alaska

Kelas "Alaska" adalah satu dari 6 kelas kapal penjelajah besar yang dipesan sebelum Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Mereka secara resmi diklasifikan sebagai kapal penjelajah besar (CB), walaupun ada juga yang menyebut mereka sebagai kapal penjelajah tempur. Kapal-kapal dalam kelas ini dinamakan berdasarka daerah insuler dari Amerika Serikat, yang melambangkan status wilayah tersebut "ditengah-tengah", sama seperti kapal dalam kelas ini yang lebih kecil dari kapal tempur dan lebih besar dari kapal penjelajah.

Pembangunan kapal penjelajah berat saat tahun-tahun antarperang dibatasi dalam Traktat Angkatan Laut Washington, dimana Amerika Serikat, Inggris, Jepang, Prancis, dan Italia sepakat untuk membatasi kapal penjelajah berat hingga memiliki berat maksimum 10.000 ton dengan persenjataan utama meriam berkaliber 8 inci.

Alasan utama untuk Amerika membuat kapal penjelajah kelas Alaska berasal dari peluncuran kapal Pocket-Battleship kelas-Deutschland milik Jerman yang dibuat di awal tahun 1930-an yang membuat Amerika ingin merancang kapal tandingan Pocket-Battleship Jerman.

Meskipun tidak ada tindakan lebih lanjut, rencana ini dihidupkan kembali pada akhir tahun 1930-an ketika laporan intelijen mengindikasikan Jepang sedang merencanakan atau membangun "kapal penjelajah super" yang akan didesain jauh lebih kuat daripada kapal penjelajah berat Amerika saat ini.

Presiden AS pada saat itu, Franklin Delano Roosevelt, telah menyetujui pengembangan kelas "penjelajah besar" dengan tujuan untuk menandingi kemampuan kapal penjelajah berat Jepang dan Pocket-Battleship Jerman.
Kelas Alaska dirancang dengan meriam utama berkaliber 12 inci (305mm) sejumlah 9 buah dan 12 buah meriam kaliber 5 inci (127mm), 56 buah meriam PSU Bofors 40mm dan 34 meriam PSU Oerlikon 20mm. Dapat berlayar hingga kecepatan 33 knot (61 km/jam) dengan berat 30.000 ton, panjang hingga 246 meter dan armor belt yang sanggup menahan tembakan peluru kaliber 10 inci. Dengan desain seperti itu, "kapal penjelajah besar" kelas-Alaska digadang-gadang sanggup melawan kapal tempur kelas Scharnhorst milik Jerman.

Dari enam kapal penjelajah kelas Alaska yang direncanakan, hanya dua yang berhasil diselesaikan yaitu, dan . dan bertugas bersama Angkatan Laut Amerika Serikat selama tahun=tahun terakhir Perang Dunia II. Bentuknya mereka serupa dengan kapal tempur kelas Iowa, kecepatan mereka yang tinggi membuat mereka ditugaskan sebagai kapal pengebom dan pengawal kapal induk.
Keduanya berhasil mengawal ketika dia sedang dalam perjalanan untuk diperbaiki di Guam setelah rusak akibat terkena dua bom Jepang. Setelah itu, Alaska mendukung pendaratan di Okinawa, sementara Guam pergi ke Teluk San Pedro untuk menjadi pemimpin gugus tugas baru, Cruiser Task Force 95. Guam, bergabung dengan Alaska, empat kapal kapal penjelajah ringan, dan sembilan kapal perusak, memimpin satgas ke Tiongkok Timur dan Laut Kuning melakukan misi penghadangan konvoi kapal dagang Jepang. Namun, mereka hanya menemukan kapal-kapal jung Tiongkok.

Pada akhir perang, keduanya telah dikenal personel Angkatan Laut Amerika sebagai pengawal kapal induk yang handal. Setelah perang, kedua kapal bertugas dengan Satuan Tugas ke-71, Angkatan Laut ke-7. Misinya adalah untuk mendukung pendudukan pasukan Sekutu semenanjung Korea.
Pada tahun 1947 kedua kapal tersebut diputuskan pensiun oleh Angakatan Laut. Angkatan Laut pernah melakukan studi terhadap Alaska dan Guam untuk dipersenjatai dengan rudal, tapi karena biaya konversi yang termasuk mahal, maka rencana tersebut tidak jadi dilakukan. Pada akhirnya Alaska dibesituakan tahun 1960 dan Guam tahun 1961.





</doc>
<doc id="2619546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619546" title="Penaklukan Gojoseon oleh Han">
Penaklukan Gojoseon oleh Han

Penaklukan Gojoseon oleh Han adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Kaisar Wu dari Dinasti Han terhadap Wiman Joseon di Korea dari tahun 109 hingga 108 SM. Kampanye militer ini berujung pada kekalahan Gojoseon dan pendirian empat wilayah "jun" di Semenanjung Korea.

Semenjak Wi Man naik tahta Gojoseon, hubungan antara Dinasti Han dengan Gojoseon memburuk.

Raja Ugeo dari Gojoseon mengganggu hubungan langsung antara utusan yang dipilih oleh suku-suku di Semenanjung Korea dengan Dinasti Han, sehingga Kaisar Wu dari Han mengirim seorang utusan yang bernama She He (涉何) ke Gojoseon. Setelah berbincang dengan raja, She He gagal membuka jalan bagi para utusan ini. Saat akan kembali ke negaranya, She He membunuh Wi Jang (長降), salah satu asisten Raja Gojoseon. Akibatnya, sang raja mengirim pasukan untuk membunuh She He. Dinasti Han lalu memperoleh dalih untuk menyerang Gojoseon setelah Raja Ugeo menghukum mati She He.

Akan tetapi, perang ini mungkin juga dikobarkan karena Dinasti Han tidak ingin agar Gojoseon bersekutu dengan Xiongnu. Alasan lain mungkin adalah hubungan yang memburuk di antara kedua negara, karena Wiman Joseon tidak ingin Han berdagang dengan negara-negara seperti Jinbeon (진번, 眞番).



</doc>
<doc id="2619549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619549" title="Daifang Jun">
Daifang Jun

Daifang Jun adalah sisa wilayah "jun" (koloni) Dinasti Han di Semenanjung Korea Utara yang didirikan dari tahun 204 hingga 314.

Seorang pemimpin perang di Liaoding yang bernama Gongsun Kang memisahkan bagian selatan Lelang Jun dan mendirikan Daifang Jun pada tahun 204 agar pemerintahannya menjadi lebih efisien.

Pada tahun 236, atas perintah Cao Rui, Sima Yi mengalahkan keluarga Gongsun dan menaklukkan wilayah Liaodong, Lelang dan Daifang untuk negara Wei.

Wilayah Daifang diwarisi oleh Dinasti Jin. Namun, akibat Perang Delapan Pangeran, Jin tidak lagi dapat mengendalikan Semenanjung Korea pada permulaan abad ke-4. Zhang Tong (張統) memisahkan diri dari Jin di wilayah Lelang dan Daifang. Wilayah ini akhirnya ditaklukan oleh Goguryeo pada masa Raja Micheon.

Menurut kronik resmi Tiongkok "Buku Jin" (晉書), wilayah ini terbagi menjadi tujuh "xian" (縣):





</doc>
<doc id="2619551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619551" title="Canghai Jun">
Canghai Jun

Canghai Jun () adalah sebuah koloni yang didirikan di Semenanjung Korea Utara dan sebagian wilayah Semenanjung Liaodong oleh Dinasti Han dari tahun 128 SM hingga 126 SM.

Nan Lu (Hanja:南閭), seorang penguasa Dongye yang sebelumnya tunduk kepada Wiman Joseon, memberontak melawan Ugeo dari Gojoseon dan menyerah kepada Dinasti Han dengan 280.000 pasukan. Canghai Jun didirikan setelah pemberontakan ini, namun wilayah ini dibubarkan dalam waktu dua tahun oleh Gongsun Hong.

Lokasi Canghai Jun tidak diketahui secara pasti, tetapi diperkirakan terletak di Provinsi Hamgyong Selatan atau Provinsi Gangwon di sebelah Laut Jepang.



</doc>
<doc id="2619552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619552" title="Neger">
Neger

Kapal pengangkut torpedo mini Neger (bahasa Jerman untuk "Negro" ) adalah sebuah kapal pengangkut torpedo dan umumnya digambarkan sebagai torpedo manusia. Kapal itu digunakan oleh Kriegsmarine milik Nazi Jerman antara tahun 1943 dan 1945. Nama ini berasal dari sang pembuat, Richard Mohr.


</doc>
<doc id="2619555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619555" title="Pemilihan umum Bupati Purwakarta 2018">
Pemilihan umum Bupati Purwakarta 2018

Pemilihan umum Bupati Purwakarta 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Purwakarta 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Purwakarta periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Purwakarta telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Purwakarta 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Purwakarta telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Purwakarta 2018


</doc>
<doc id="2619557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619557" title="Pemilihan umum Bupati Sumedang 2018">
Pemilihan umum Bupati Sumedang 2018

Pemilihan umum Bupati Sumedang 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Sumedang 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Sumedang periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Sumedang telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Sumedang 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Sumedang telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Sumedang 2018


</doc>
<doc id="2619558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619558" title="Pemilihan umum Bupati Garut 2018">
Pemilihan umum Bupati Garut 2018

Pemilihan umum Bupati Garut 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Garut 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Garut periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Garut telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Garut 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Garut telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Garut 2018


</doc>
<doc id="2619559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619559" title="Elektroda pembanding">
Elektroda pembanding

Elektroda pembanding adalah elektroda yang memiliki potensial elektroda yang stabil dan diketahui. Stabilitas potensial elektroda yang tinggi biasanya dicapai dengan menggunakan sistem redoks dengan konsentrasi yang konstan untuk setiap senyawa yang terlibat dalam reaksi redoks.

Terdapat banyak cara untuk menggunakan elektroda pembanding. Cara paling sederhana adalah ketika elektroda pembanding digunakan sebagai setengah sel untuk membangun sel elektrokimia, sehingga potensial setengah sel lainnya dapat ditentukan. Sementara itu, metode yang akurat dan praktis untuk mengukur potensial elektroda secara terisolasi (potensial elektroda absolut) masih belum dikembangkan.

Beberapa contoh elektroda pembanding cair yang sering digunakan adalah:



</doc>
<doc id="2619561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619561" title="Seng sulfat">
Seng sulfat

Seng sulfat adalah senyawa anorganik yang juga digunakan sebagai suplemen makanan untuk mengatasi kekurangan seng pada tubuh manusia. Efek samping pemberian suplemen yang berlebihan dapat berupa sakit perut, muntah, sakit kepala, dan rasa lelah.

Senyawa ini memiliki rumus kimia SO. Sebelumnya senyawa ini dikenal dengan sebutan "vitriol putih". Senyawa ini merupakan senyawa padat tidak berwarna. Seng sulfat sering ditemui dalam bentuk seng sulfat.

Seng sulfat dibuat dengan mereaksikan bahan apapun yang mengandung seng (logam, mineral, oksida) dengan asam sulfat. Contohnya adalah reaksi asam sulfat dengan logam seng:
Seng sulfat untuk keperluan obat-obatan dibuat dari reaksi seng oksida yang memiliki tingkat kemurnian yang tinggi dengan asam sulfat:

Jika dipanaskan di atas suhu 680 °C, seng sulfat berdekomposisi menjadi sulfur dioksida dan seng oksida.

ZnSO•7HO dalam bentuk mineral dikenal dengan sebutan goslarite. Seng sulfat juga dapat ditemui dalam mineral-mineral lainnya, seperti zincmelanterit, (Zn,Cu,Fe)SO•7HO (strukturnya berbeda dari goslarit). Seng sulfat dengan sedikit hidrat jarang ditemui di alam: (Zn,Fe)SO•6HO (biancit), (Zn,Mg)SO•4HO (boyleit), dan (Zn,Mn)SO•HO (guningit).


</doc>
<doc id="2619562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619562" title="Kekurangan seng">
Kekurangan seng

Kekurangan seng memiliki dua definisi, yaitu kekurangan seng untuk memenuhi kebutuhan tubuh atau kondisi ketika kadar serum seng lebih rendah daripada kadar normal. Namun, penurunan konsentrasi serum hanya dapat diketahui setelah terjadi penipisan jangka panjang atau yang parah, sehingga serum seng bukanlah biopenanda yang efektif untuk status seng. Gejala kekurangan seng yang sering muncul adalah peningkatan kejadian diare. Kekurangan seng berdampak terhadap kulit, saluran pencernaan, otak, sistem saraf pusat, kekebalan tubuh, tulang, dan sistem reproduksi.

Kekurangan seng diakibatkan oleh kurangnya konsumsi makanan yang mengandung seng, penyerapan seng yang tidak cukup, atau meningkatnya penggunaan sistem tubuh. Penyebab utamanya adalah kekurangan makanan yang mengandung seng. Di Amerika Serikat, pedoman asupan seng setiap harinya adalah 8 mg untuk perempuan dan 11 mg untuk laki-laki. Makanan dengan kandungan seng yang tinggi adalah tiram, daging, dan kacang.

Diperkirakan terdapat dua miliar orang di seluruh dunia yang mengalami kekurangan seng.


</doc>
<doc id="2619565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619565" title="Penerus Nabi Muhammad">
Penerus Nabi Muhammad

Penerus Nabi Muhammad merupakan isu sentral yang memecah umat Muslim menjadi beberapa cabang di abad pertama sejarah Islam. Beberapa bulan sebelum kematiannya, Muhammad menyampaikan khotbah di Ghadir Khum di mana ia mengumumkan bahwa Ali bin Abi Thalib akan menjadi penerusnya. Setelah khotbah tersebut, Muhammad memerintahkan kepada kaum Muslim untuk bersumpah setia kepada Ali. Baik sumber Syiah maupun Sunni sepakat bahwa Abu Bakar, Umar bin Khattab, dan Utsman bin Affan termasuk di antara sekian banyak orang yang bersumpah setia kepada Ali saat peristiwa ini. Namun sesaat setelah Muhammad wafat, sekelompok Muslim mengadakan pertemuan di Saqifah, di mana sahabat Muhammad, yaitu Umar berjanji setia kepada Abu Bakar. Abu Bakar kemudian mengambil alih kekuasaan politik, dan para pendukungnya dikenal sebagai Sunni. Meskipun demikian, sekelompok Muslim lainnya tetap setia kepada Ali, yang kemudian dikenal sebagai kelompok Syiah, yang menyatakan meskipun hak Ali sebagai pemimpin politik telah diambil, dia tetap pemimpin keagamaan dan spiritual sepeninggal Muhammad.

Setelah kematian Abu Bakar dan dua pemimpin Sunni lainnya, Umar dan Utsman, kelompok Muslim Sunni kemudian mengikuti Ali untuk kepemimpinan politik. Setelah Ali meninggal, putranya Hasan bin Ali menggantikannya, baik secara politik dan menurut kelompok Syiah, juga secara keagamaan. Namun, setelah enam bulan, ia dipaksa membuat perjanjian dengan Muawiyah bin Abu Sufyan, yang menetapkan Muawiyah akan memiliki kekuasaan politik jika dia tidak memilih siapa yang akan menggantikannya. Muawiyah melanggar perjanjian tersebut dan menjadikan putranya sendiri, Yazid sebagai penerus dan membentuk Kekhalifahan Umayyah. Sementara itu, Hasan dan setelah kematiannya, saudaranya yaitu Husain bin Ali, tetap menjadi pemimpin agama, setidaknya menurut Syiah. Dengan demikian menurut kelompok Sunni, siapa pun yang memegang kekuasaan politik dianggap sebagai penerus Muhammad, sementara Syiah mempertahankan bahwa kedua belas Imam (Ali, Hasan, Husain, dan keturunan Husain) adalah penerus Muhammad, bahkan jika mereka tidak memiliki kekuasaan politik.

Selain dua cabang utama ini, juga terdapat pendapat-pendapat lain yang muncul mengenai penerus Muhammad.

Sebagian besar sejarah Islam disebarkan secara lisan hingga kelahiran Kekhalifahan Abbasiyah. Karya-karya sejarah para penulis Muslim di kemudian hari seperti biografi tradisional Muslim tentang Muhammad dan kutipan-kutipan yang dikaitkan dengannya ("sirah" dan literatur "hadis"), memberikan informasi lebih lanjut tentang kehidupan Muhammad. "Sirah" yang ditulis paling awal yang selamat (biografi dan kutipan yang dikaitkan dengan Muhammad) adalah "Sirah Rasul Allah" ("Life of God's Messenger") oleh Ibnu Ishaq (761 atau 767). Meski karya aslinya sudah hilang, bagian yang selamat diresensi oleh Ibnu Hisham (833) dan Ath-Thabari (923). Banyak (meski tidak semua) sarjana menerima keakuratan biografi ini, meskipun akurasinya tidak dapat dipastikan. Studi oleh J. Schacht dan Ignác Goldziher telah membimbing para sarjana dalam membedakan antara tradisi hukum dan sejarah. Menurut William Montgomery Watt, meskipun tradisi hukum dapat diciptakan, materi sejarah mungkin terutama tunduk pada "pembentukan tendensial" daripada diciptakan. Sarjana Barat modern jauh lebih kecil kemungkinannya dibandingkan para ulama Islam Sunni untuk mempercayai karya para sejarawan Abbasiyah, dan para sejarawan Barat melakukan pendekatan pada sejarah Islam klasik dengan berbagai tingkat kehati-hatian.

Kompilasi "hadis" ialah catatan kebiasaan (atau ucapan) Muhammad — biografinya, yang diabadikan oleh memori komunitas sebagai panduannya. Pengembangan "hadis" merupakan elemen penting sejak tiga abad pertama sejarah Islam. Para sarjana Barat awal tidak mengakui narasi dan laporan berikutnya, menganggapnya sebagai rekayasa. Leone Caetani menganggap pengaitan informasi historis ini ke Abdullah bin Abbas dan Aisyah sebagai fiktif, dan lebih memilih catatan yang disampaikan tanpa "isnad" oleh sejarawan awal seperti Ibnu Ishaq. Wilferd Madelung menolak penyingkiran tanpa pandang bulu terhadap segala sesuatu yang tidak termasuk dalam "sumber awal", alih-alih dengan menilai narasinya dalam konteks sejarah dan kecocokannya dengan peristiwa-peristiwa dan tokoh-tokoh.

Satu-satunya sumber kontemporer adalah "" ("Kitab al-Saqifah") karya Sulaym ibn Qays (meninggal 75-95 H atau 694-714 M). Koleksi "hadis" dan catatan sejarah dari abad pertama Kalender Islam ini menceritakan peristiwa yang berhubungan dengan suksesi ini secara terperinci.

Pada tahun keempat Islam, Muhammad mengadakan jamuan di mana ia mengundang 40 anggota Bani Hasyim. Pada jamuan itu, ia hendak mengajak mereka memeluk Islam namun Abu Lahab menukasnya sebelum nabi menyampaikan pesannya, dan semua yang hadir membubarkan diri dari jamuan tersebut. Nabi kemudian memerintahkan Ali untuk mengundang 40 orang lagi. Kali kedua, ia menyampaikan tentang Islam kepada mereka dan mengajak mereka untuk memeluknya. Dia mengatakan:

Ali adalah satu-satunya yang menjawab seruan Muhammad. Muhammad menyuruhnya duduk, sambil berkata, "Tunggu! Mungkin ada seseorang yang lebih tua darimu ingin menanggapi seruanku ini." Muhammad kemudian meminta anggota Bani Hasyim untuk kedua kalinya. Sekali lagi, Ali adalah satu-satunya yang merespon, dan sekali lagi, Muhammad menyuruhnya untuk menunggu. Muhammad lalu bertanya kepada anggota Bani Hasyim untuk ketiga kalinya. Ali masih satu-satunya yang bersedia. Kali ini, tawaran Ali diterima oleh Muhammad. Muhammad "menarik [Ali] mendekat, menekannya ke arah jantungnya, dan berkata kepada majelis tersebut: "Inilah wazirku, penggantiku dan wakilku. Dengarkan dia dan patuhi perintahnya". Dalam riwayat lain, ketika Muhammad menerima tawaran bersemangat Ali, Muhammad "memeluk pemuda yang murah hati itu, dan menekannya ke dadanya" dan berkata, "Lihatlah saudaraku, wazirku, khalifahku ... Biarkan semua mendengarkan kata-katanya, dan taatilah dia". Sir Richard Burton menulis tentang perjamuan tersebut dalam bukunya tahun 1898, dia mengatakan, "Peristiwa ini memenangkan [Muhammad] seorang pemeluk agama baru senilai seribu pedang dalam pribadi Ali, putra Abu Thalib".

Sesaat sebelum kematiannya, Muhammad memanggil semua Muslim yang menemaninya saat haji terakhir (ziarah) untuk berkumpul di suatu tempat yang dikenal sebagai Ghadir Khum. Muhammad memberikan khotbah yang panjang, yang sebagiannya berisi:

Peristiwa ini telah diriwayatkan oleh sumber Syiah dan Sunni. Selanjutnya, setelah khotbah tersebut, Abu Bakar, Umar, dan Utsman dikatakan telah memberikan sumpah kesetiaan mereka kepada Ali, sebuah fakta yang juga dilaporkan oleh sumber Syiah dan Sunni.

Di Madinah, setelah Haji Perpisahan dan peristiwa Ghadir Khum, Muhammad memerintahkan pasukannya di bawah komando Usamah bin Zaid. Dia memerintahkan semua sahabat, kecuali keluarganya, untuk pergi bersama Usama ke Suriah untuk membalas kekalahan umat Islam dalam Pertempuran Mu'tah. Muhammad memberikan Usama panji-panji Islam pada tanggal 18 bulan Safar pada tahun 11 H. Abu Bakar dan Umar termasuk di antara mereka yang diperintahkan Muhammad untuk bergabung dengan tentara Usama.

Namun Abu Bakar dan Umar menolak berada di bawah komando Usama karena mereka berpikir bahwa dia, masih berusia 18 atau 20 pada saat itu, terlalu muda untuk memimpin pasukan, meskipun ajaran-ajaran Muhammad menyatakan bahwa yang tua dan posisi dalam masyarakat tidaklah berkaitan dengan jenderal yang baik.

Menanggapi kekhawatiran ini, Nabi berkata: "Wahai orang-orang Arab! Kalian kesusahan karena aku telah menunjuk Usama sebagai jenderal Kalian, dan Kalian mempertanyakan jika ia memenuhi syarat untuk memimpin Kalian dalam peperangan. Aku tahu Kalian adalah orang yang sama yang bertanya mengenai ayahnya. Demi Tuhan, Usama memenuhi syarat menjadi jenderal seperti ayahnya memenuhi syarat menjadi jenderal. Sekarang patuhi perintahnya dan berangkatlah." Setiap kali Muhammad merasa lega akan penyakitnya, dia akan selalu menanyakan apakah pasukan Usama sudah pergi ke Suriah, dan akan terus mendesak sahabat-sahabatnya untuk pergi ke Suriah. Muhammad bahkan berkata, "Tentara Usama harus segera berangkat. Semoga Allah mengutuk orang-orang yang tidak pergi bersamanya." Namun ketika beberapa sahabat siap bergabung dengan tentara Usama, banyak di antara sahabat lainnya, termasuk Abu Bakar dan Umar, tidak menaati perintah Muhammad. Juga dicatat bahwa ini adalah satu-satunya ekspedisi pertempuran di mana Muhammad mendesak sahabat-sahabatnya untuk pergi berperang tanpa peduli apa pun; dalam pertempuran lain, jika seseorang tidak bisa pergi berperang, Muhammad akan membiarkan mereka tinggal di rumah. Telah ditunjukkan dalam sejarah fakta bahwa Muhammad memerintahkan sahabat-sahabatnya, tetapi tidak keluarganya, untuk meninggalkan Madinah tepat sebelum dia tahu dia akan meninggal adalah bukti bahwa dia tidak ingin sahabat-sahabatnya yang memutuskan penerusnya.

Setelah Muhammad mempersatukan suku-suku Arab ke dalam satu pemerintahan Muslim selama masa-masa terakhir hidupnya, akhir hayatnya pada tahun 632 diiringi oleh perbedaan pandangan mengenai siapa yang akan menggantikannya sebagai pemimpin kaum Muslimin. Pada pertemuan kecil yang dilakukan di Saqifah, salah satu sahabat, yaitu Abu Bakar dicalonkan sebagai memimpin. Yang lain mendukungnya dan Abu Bakar menjadi khalifah pertama. Pemilihan ini diperdebatkan oleh sahabat Muhammad lainnya, yang meyakini bahwa Muhammad telah memilih Ali sebagai penerusnya. Namun kaum Sunni mengatakan bahwa Ali telah menerima kepemimpinan Abu Bakar, Umar dan Utsman.

Menurut Wilferd Madelung, setelah pemilihan Abu Bakar, ia dan beberapa sahabat lainnya mendatangi rumah Fatimah untuk menerima sumpah setia dari Ali dan para pengikutnya yang berkumpul di sana. Tatkala Umar mengancam akan membakar rumah tersebut jika mereka tidak keluar, Zubair keluar dengan menghunus pedangnya. Zubair kehilangan pedangnya dan pengikut Umar mengambilnya. Ada bukti bahwa rumah Fatimah digeledah, dan Ali dilaporkan telah mengatakan bahwa jika dia memiliki empat puluh orang, dia akan bertahan. Abu Bakar mengasingkan Banu Hasyim (yang menurut Al-Zuhri, menolak untuk bersumpah setia) selama enam bulan. Menurut Lesley Hazleton, Umar memutuskan untuk masuk ke rumah Fatimah dengan mendobrak pintunya. Sumber Syi'ah "Imamiyah" meriwayatkan bahwa Umar membakar pintu rumah Fatimah sebelum menendangnya, dan mencelakai Fatimah (yang berusaha menahan pintu tersebut). Tindakan tersebut membunuh Mohsin, putra Fatimah yang belum lahir, mematahkan tulang rusuk Fatimah dan kemudian menyebabkan kematiannya). Ini diperdebatkan oleh Muslim Sunni, yang percaya bahwa tidak pernah ada konflik seperti itu terjadi. Syiah "Imamiyah" yakin bahwa Ali, diperintahkan Muhammad agar tidak melawan, dibelenggu; karena pemilihan Abu Bakar untuk kekhalifahan adalah "fait accompli", Ali tidak memberikan kesetiaannya sampai setelah kematian Fatimah karena dia tidak ingin menimbulkan perselisihan di komunitas Muslim yang baru lahir tersebut. Dia mengubur Fatimah pada malam hari, tanpa dihadiri pendukung Abu Bakar, dan lokasi kuburannya tidak diketahui.

Syiah "Imamiyah" mempercayai bahwa Ali yakin akan keabsahan klaimnya atas kekhalifahan berdasarkan kekerabatan dekatnya dengan Muhammad dan pengetahuan islamnya serta pengabdiannya untuk Islam; dia mengatakan kepada Abu Bakar bahwa penundaannya untuk janji setia ("baiat") didasarkan pada keyakinannya pada gelarnya sendiri. Ali tidak berubah pikiran ketika dia berjanji setia kepada Abu Bakar, Umar dan Utsman; ia melakukannya demi persatuan Islam ketika umat Muslim telah jelas berpaling darinya.

Syiah meyakini karena nabi ditunjuk oleh Allah, maka hanya Allah yang dapat menunjuk penerusnya. Sebagian mengutip ayat-ayat Al-Quran seperti Surah Sad (Ayat:17-26) dan Al-Baqarah, di mana Allah menobatkan penerusnya di muka bumi. Syiah percaya bahwa Musa tidak meminta rakyatnya untuk melakukan "syura" dan menobatkan penerusnya; Allah memilih Harun untuk menggantikan Musa karena ketidakhadirannya selama 40 malam. Ulama Syi'ah mengacu pada hadis seperti "Hadis Kolam Khumm", "Hadis" "al-Manzilah" dan Hadis Dua Belas Penerus ("ḥadīth al-ithnā ‘ashar khalīfah)" untuk membuktikan bahwa Allah, melalui Muhammad, memilih Ali sebagai penerus. Ketika pemimpin Bani Amir meminta Muhammad untuk berbagi kepemimpinan sebagai imbalan atas penaklukkan musuh Muhammad, Muhammad menjawab: "Itu Allah yang memutuskan; Dia akan mempercayakan kepemimpinan kepada siapa pun yang Dia mau"; Kepemimpinan umat tidak diputuskan oleh rakyat.

Ali, sepupu Muhammad dan seorang pemimpin dalam pertempuran, sering dipercaya memegang komando dan kekuasaan dalam masyarakat di Madinah saat Muhammad memimpin Pertempuran Tabuk. Ali juga merupakan suami putri Muhammad, Fatimah, dan ayah cucu-cucunya Hasan dan Husain. Ayah Ali adalah Abu Thalib, paman Muhammad, ayah angkat dan pelindungnya. Sebagai anggota keluarga Abu Thalib, Muhammad seperti kakak dan wali bagi Ali (sebagai pemuda, termasuk yang pertama memeluk Islam). Seorang pembela karismatik dalam keimanannya, Ali diasumsikan oleh beberapa kalangan sebagai pemegang tampuk kepemimpinan setelah wafatnya Muhammad. Namun akhirnya Abu Bakar yang mengambil alih kendali umat Muslim.

Syiah mengacu pada tiga ayat dalam surah Al-Maidah: 5:55, 5:3 dan 5:67. Mereka meyakini bahwa ayat-ayat itu merujuk pada Ali, dan dua ayat terakhir diungkapkan di Ghadir Khum.

Syiah percaya bahwa sejumlah "hadis" menunjukkan Muhammad telah mewariskan instruksi khusus mengenai penerusnya. Beberapa "hadis" ini memiliki nama, seperti "Kolam Khum", "Safinah", "Thaqalayn", "Haqq", "posisi" dan "peringatan". Ada berbagai versi hadis, dan dua berikut ini adalah yang paling relevan dengan argumen Syiah untuk Ali.

Pada 632 M, Muhammad melakukan ziarah terakhirnya ke Ka'bah di Mekkah. Beberapa catatan awal mengatakan bahwa ketika dia kembali ke Madinah, dia dan pengikutnya berhenti di lokasi mata air dan "landmark" yang dikenal sebagai Ghadir Khum. Muhammad menyampaikan khotbah kepada para pengikutnya yang berkumpul di mana dia dilaporkan mengucapkan, "barang siapa yang menjadikan aku "mawla"-nya, maka Ali adalah "mawla"-nya". "Mawla" (wali) muncul beberapa kali dalam "hadis".

Dalam "hadis mutawatir" ini, Muhammad berkata: "Sesungguhnya aku tinggalkan bersama kalian dua hal yang berharga, "Kitabullah" dan keturunanku, "Ahlul Bait"-ku, karena selama kalian melekat pada keduanya, kalian tidak akan tersesat; dan sesungguhnya mereka tidak akan berpisah satu sama lain sampai mereka bergabung denganku di "Al-Kausar"".

Muhammad mendirikan Islam ketika dia berumur empat puluh tahun, dan menyembunyikan misinya selama tiga tahun pertama. Dia diperintahkan untuk menyampaikan pesannya secara terang-terangan ketika Allah mewahyukan kepadanya, "Dan berilah peringatan kepada kerabat-kerabatmu yang terdekat". Muhammad mengadakan sebuah perjamuan, yang dikenal sebagai "Da‘wat dhul-‘Ashīra". Dia mengundang sekitar empat puluh orang dari Banu Hasyim, dan meminta Ali mengatur makan malam. Ketika Muhammad ingin berbicara mengenai Islam, Abu Lahab berkata: "Tuanmu sudah lama menyihirmu". Para tamu membubarkan diri sebelum Muhammad dapat menyampaikan pesannya, tetapi dia mengundang mereka lagi keesokan harinya. Setelah perjamuan, dia berkata kepada mereka:

Ini pertama kalinya Muhammad secara terbuka meminta kerabatnya untuk menerima dia sebagai utusan dan nabi Allah, dan untuk pertama kalinya dia meminta seseorang untuk membantunya. Ali, yang paling muda, adalah satu-satunya yang berdiri dan berkata: "Aku akan menjadi penolongmu, wahai Nabi Allah". Muhammad lalu meletakkan tangannya di belakang leher Ali dan berkata, "Inna hadhã akhhí wa wasiyyí wa khalífatí fíkum, fasma‘û lahu wa atí‘û" (Sesungguhnya ia ini adalah saudaraku, penggantiku, khalifahku di antara kalian. Oleh karena itu, dengarkan dan taati ia).

Muhammad sering membandingkan hubungannya dengan Ali seperti hubungan Harun dengan Musa. Menurut Al-Quran, Harun adalah seorang nabi, ahli waris dan menteri; Ali adalah pewaris juga seorang menteri.

Muhammad membandingkan "ahlul bait"-nya dengan bahtera Nuh: "Bukankah rupa "ahlul bait-"ku di antara kalian seperti bahtera Nuh di antara kaumnya? Siapa pun yang berlindung di sana akan diselamatkan dan siapa pun yang menentangnya akan ditenggelamkan”. Karena Bahtera Nuh adalah satu-satunya keselamatan umatnya, "ahlul bait" adalah satu-satunya keselamatan bagi orang-orang pada waktu itu.

Muhammad bersabda, "Sama seperti bintang-bintang sebagai sarana untuk mengamankan orang-orang di bumi agar tidak tenggelam, "ahlul bait"-ku adalah sarana untuk mengamankan umatku dari perpecahan" (jalan untuk menyatukan umat).

Segera setelah kembali dari Haji Perpisahan, Muhammad mengalami sakit. Dia dirawat di rumah istrinya, Aisyah putri Abu Bakar. Syiah percaya bahwa sebagian besar Muslim terkemuka, mengharapkan kematian Muhammad untuk mengambil alih kekuasaan, dengan tidak menaati perintahnya untuk bergabung dalam ekspedisi militer menuju Suriah. Mereka tetap di Madinah, menunggu kematian Muhammad dan kesempatan merebut kekuasaan.

Menurut Abdullah ibnu Abbas (Sepupu Muhammad) dalam "Buku 13", "Hadis 4016", Muhammad menjelang wafatnya mengatakan bahwa dia ingin menulis (atau mendiktekan) surat yang merinci keinginannya untuk umat. Menurut ibnu Abbas " 'Sahih Muslim' ':

Ketika Muhammad wafat, Umar mengatakan bahwa dia akan kembali dan mengancam akan memenggal siapapun yang membenarkan kematiannya. Ketika Abu Bakar kembali ke Madinah, dia berbicara kepada Umar (yang kemudian mengakui bahwa Muhammad telah wafat); Syiah percaya bahwa ini adalah cara Umar untuk menunda pemakaman dan memberi Abu Bakar waktu untuk kembali ke Madinah.

Saat Muhammad wafat, kerabat terdekatnya (Ali dan Fatimah) yang merawat jenazahnya. Saat mereka sedang memandikan dan mempersiapkannya untuk dimakamkan (dilaksanakan oleh keluarga almarhum dalam Islam), sebuah pertemuan—tanpa sepengetahuan Ali dan "muhajirin"—dilakukan (oleh sekelompok Muslim) di Saqifah dan Abu Bakar terpilih sebagai pemimpin baru, tetapi perlu perhatikan bahwa pilihan ini terjadi setelah terjadi konflik serius antara dua kelompok Muslim (Ansar dan Muhajirin) mengenai hal tersebut.

Menurut Wilferd Madelung, karena Ali menolak untuk tunduk ("baiat") kepada Abu Bakar, banyak Muslim dari Madinah juga menolaknya; mereka dikenal sebagai "Shī'ah 'Alī" (pengikut Ali). Madelung menulis bahwa butuh waktu enam bulan untuk memaksa mereka agar tunduk pada Abu Bakar. Ketika dia menolak untuk bersumpah setia, rumah Ali dikepung oleh pasukan bersenjata yang dipimpin oleh Abu Bakar dan Umar:

Syiah "Imamiyah" meyakini bahwa Umar memaksa masuk ke rumah Ali dan Fatimah yang sedang hamil dan mencelakainya saat di belakang pintu. Dia mengalami keguguran putranya yang belum lahir, yang disebut oleh Syiah Muhsin bin Ali, dan segera meninggal karena luka-lukanya tersebut. Ali menguburnya secara sembunyi-sembunyi di malam hari, karena dia tidak ingin Abu Bakar atau Umar (yang disalahkan atas kematiannya) untuk menghadiri pemakamannya, dan Syiah menyalahkan Abu Bakar dan Umar atas kematian putri dan cucu Muhammad.

Muslim Sunni menghubungkan sejumlah "hadis" (tradisi lisan) di mana Muhammad menyarankan "syura" (musyawarah) sebagai metode terbaik untuk mencapai keputusan umat. Menurut pandangan ini, dia tidak mencalonkan seorang pengganti karena dia berharap bahwa masyarakat yang akan memilih pemimpin baru (kebiasaan di Saudi pada saat itu). Beberapa kaum Sunni percaya bahwa Muhammad telah menunjukkan kepercayaannya kepada Abu Bakar sebagai wakil kedua, menyuruhnya memimpin salat dan mengambil keputusan saat Muhammad tidak ada. Sebuah narasi oleh Mousa Ibnu 'Aoqbah dalam Kitab Al-Dhahabi, "Siyar a`lam al-nubala" (), berbunyi: " ... Kemudian Ali dan Al-Zubair berkata, 'Kami melihat bahwa Abu Bakar lebih pantas menjadi penerus sah nabi daripada orang lain. ... ".

Menurut sebuah "hadis musnad", Muhammad berkhotbah di Ghadir Khum di mana dia mengatakan, "barang siapa yang menjadikan aku "mawla"-nya, maka Ali adalah "mawla"-nya". "Mawla" memiliki sejumlah makna dalam bahasa Arab. Meskipun orang-orang Syiah menerjemahkannya sebagai "penguasa" atau "pemimpin" dan yakin bahwa Muhammad tidak membuat 120.000 orang menunggu di gurun selama tiga hari hanya untuk memberitahu mereka agar mendukung Ali, beberapa ulama Sunni berpendapat bahwa Muhammad mengatakan sahabat-sahabatnya harus berteman dengan Ali; itu adalah respon terhadap tentara Yaman yang mengeluh mengenai Ali. Kejadian serupa dijelaskan dalam "Sirah" Ibnu Ishaq, di mana Muhammad dilaporkan mengatakan: "Jangan salahkan Ali, karena dia terlalu teliti dalam perihal mengenai Allah, atau jalan Allah, untuk disalahkan". Sunni percaya bahwa menafsirkan ekspresi persahabatan dan dukungan sebagai penunjukan penerus tidaklah benar, dan perselisihan kepemimpinan sepeninggal Muhammad membuktikan bahwa pernyataannya bukanlah janji.

Yang lain percaya bahwa maksud Muhammad bermakna "penguasa" dalam penggunaan "mawla" untuk menggambarkan Ali di Ghadir Khum, tetapi itu hanya menggambarkan keunggulan spiritual Ali di kalangan umat Islam, bukan keputusan mengenai suksesi. Sunni juga menolak terjemahan "mawla" sebagai "sahabat". Kata ini dibahas dalam "Patronate and Patronage in Early and Classical Islam", yang diedit oleh Monique Bernards dan John Nawas:

"Mawla" dapat merujuk pada relasi, pelindung, famili lelaki (saudara laki-laki, anak laki-laki, ayah lelaki, putra saudara laki-laki ayah), sanak saudara (saudara ipar laki-laki, menantu laki-laki), sahabat, pendukung, pengikut, teman minum, pasangan, Muslim yang baru saja masuk yang terikat pada seorang Muslim dan yang terakhir tetapi bukan sekutu. Sebagian besar kategori ini memiliki implikasi hukum ... "Mawla" biasanya diterjemahkan sebagai "relasi".
Meskipun demikian, telah dicatat dalam sejarah Syiah dan Sunni bahwa Abu Bakar, Umar, dan Utsman termasuk di antara sekian banyak yang bersumpah setia kepada Ali pada peristiwa Ghadir Khum.

Muhammad meminta izin kepada istrinya yang lain untuk menghabiskan hari-hari terakhirnya dengan Aisyah. Sunni percaya bahwa sebelum wafat, Muhammad menunjukkan kepercayaannya pada Abu Bakar dengan memintanya memimpin salat di masjid (peran yang hanya dilakukan oleh Muhammad sendiri jika memungkinkan). Secara historis, imam adalah pemimpin umat Muslim. Kaum Syiah menolak klaim ini dan percaya bahwa Muhammad benar-benar berjuang untuk mencegah Abu Bakar yang ingin memberi sinyal yang menunjukkan suksesinya dengan memimpin salat tanpa persetujuan Nabi.

"Kaum Ansar" (penolong Muhammad dan "muhajirin") mengadakan pertemuan untuk membahas pemilihan pemimpin baru dari pihak mereka dalam komunitas. Ketika berita pertemuan itu menyebar, Abu Bakar, Umar dan Abu Ubaidah bin al-Jarrah bergegas ke tempat pertemuan. Abu Bakar berpendapat jika ansar memilih pemimpin mereka sendiri, komunitas Muslim akan terpecah; pemimpin baru harus berasal dari suku Quraisy (suku Muhammad), dan Sa'd bin Ubadah setuju. Abu Bakar menyarankan memilih Umar atau Abu Ubaidah, karena keduanya mampu. Umar mengambil tangan Abu Bakar dan menyatakan sumpah kesetiaannya ("baiat", kebiasaan Arab), diikuti oleh sisa peserta pertemuan lainnya. Namun, keputusan ini tidak mengikat umat Islam lainnya kecuali mereka memberikan "baiat" mereka (yang dilakukan oleh semuanya, kecuali pendukung Ali).

Muslim Sunni menganggap Ali salah satu sahabat Muhammad yang terkemuka di antara sepuluh orang sahabat, termasuk Abu Bakar, Umar dan Utsman, yang dijanjikan masuk surga serta khalifah keempat dalam Khulafaur Rasyidin (khalifah yang memperoleh petunjuk). Mereka menghormati Ali dan menganggapnya sebagai khalifah yang saleh, setia, rendah hati, berani, berdedikasi dan bijaksana. Aisyah (istri Muhammad) merawat dan mengajari keponakannya, Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar, yang ibunya berasal dari keluarga Ali. Putri Qasim, Farwah binti al-Qasim, menikah dengan Muhammad al-Baqir dan merupakan ibu dari Jafar ash-Shadiq. Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar adalah cucu Abu Bakar, khalifah pertama, dan kakek dari Jafar ash-Shadiq.

Sejarawan Barat sebagian besar menolak klaim Syiah bahwa Muhammad menunjuk Ali sebagai penggantinya dengan pengecualian Wilferd Madelung yang menunjukkan bahwa suksesi Abu Bakar bermasalah (tidak seperti sejarawan modern lainnya), dan Ali mungkin memang diharapkan untuk mengambil alih kepemimpinan sepeninggal Muhammad: Menurut Madelung,

Madelung mendasarkan ini pada "hadis dari telaga Khumm". Ali kemudian bersikeras bahwa kewenangan keagamaannya lebih tinggi dari Abu Bakar dan Umar.








</doc>
<doc id="2619567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619567" title="Magyar Idők">
Magyar Idők

Magyar Idők adalah koran harian Hongaria yang didirikan pada tahun 2015 setelah koran pendahulunya yang berjudul "Napi Gazdaság" dibeli oleh Gábor Liszkai. Koran ini merupakan koran berhaluan kanan, dan perubahan nama dan kelompok editorialnya didorong oleh keinginan untuk membentuk saluran media untuk partai Fidesz yang dipimpin oleh Viktor Orbán. "Magyar Idők" pernah bersaing secara langsung dengan koran konservatif harian "Magyar Nemzet" yang dimiliki oleh Lajos Simicska, seorang pebisnis Hongaria yang dikenal sebagai musuh Orbán, hingga koran "Magyar Nemzet" ditutup pada April 2018 seusai pemilihan umum Parlemen Hongaria 2018.


</doc>
<doc id="2619569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619569" title="Lajos Simicska">
Lajos Simicska

Lajos Simicska (lahir 28 Januari 1960 di Székesfehérvár) adalah seorang pebisnis Hongaria yang dikenal sebagai salah satu orang terkaya di negara tersebut. Ia pernah menjadi bendahara Fidesz dan juga pernah dekat dengan Viktor Orbán, ia kemudian menjadi pendukung utama partai Jobbik dan akhirnya bermusuhan dengan Orbán. Ia memiliki pengaruh media yang kuat karena ia merupakan pemilik koran harian konservatif "Magyar Nemzet", majalah mingguan "Heti Válasz", saluran televisi Hír TV, dan stasiun Lánchíd Rádió. Namun, koran "Magyar Nemzet" dan "Lánchíd Rádió" pada April 2018 setelah Orbán memenangkan pemilihan umum Parlemen Hongaria 2018.


</doc>
<doc id="2619570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619570" title="Magyar Nemzet">
Magyar Nemzet

Magyar Nemzet (dalam bahasa Hongaria berarti "bangsa Hongaria") adalah koran harian yang diterbitkan di Hongaria. Koran berhaluan konservatif moderat ini didirikan pada tahun 1938 oleh Sándor Pethő. Koran ini digabung dengan koran konservatif harian lainnya, "Napi Magyarország", pada April 2000. Koran ini diterbitkan dalam format "broadsheet".

Editorial koran ini seringkali berseberangan dengan partai-partai sosialis dan liberal seperti Partai Sosialis Hongaria (MSZP) dan Aliansi Demokrat Bebas (SZDSZ).

Peredaran koran ini mencapai 132.000 salinan pada Januari 1989 dan 121.000 salinan pada Januari 1991. Namun, koran ini kehilangan sepertiga pembacanya dari tahun 2005 hingga 2010.

Pada April 2018, penerbit koran ini menyatakan bahwa edisi terakhir "Magyar Nemzet" akan diterbitkan pada 11 April 2018, dan mereka mengaku mengalami kesulitan keuangan. Situs mno.hu is juga akan ditutup.



</doc>
<doc id="2619571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619571" title="Antimon pentafluorida">
Antimon pentafluorida

Antimon pentafluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus SbF. Senyawa cair tidak berwarna ini dapat dianggap sebagai asam Lewis dan merupakan komponen superasam asam fluoroantimonat, asam terkuat yang sejauh ini telah ditemukan. Senyawa ini dapat bereaksi dengan hampir semua senyawa yang ada.

Antimon pentafluorida dibuat dengan mereaksikan antimon pentaklorida dengan hidrogen fluorida anhidrat: 
Senyawa ini juga dapat dibuat dari antimon trifluorida dan fluorin.

SbF mengalami reaksi keras dengan berbagai macam senyawa dan seringkali mengeluarkan hidrogen fluorida yang berbahaya. Antimon pentafluorida sendiri bersifat korosif terhadap kulit dan mata.



</doc>
<doc id="2619572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619572" title="Antimon trifluorida">
Antimon trifluorida

Antimon trifluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus SbF. Senyawa ini kadang-kadang disebut reagen Swart dan merupakan salah satu dari dua senyawa antimon fluorida; senyawa lainnya adalah antimon pentafluorida (SbF). Senyawa ini tampak sebagai senyawa padat berwarna putih. 

SbF dibuat dengan mereaksikan antimon trioksida dengan hidrogen fluorida: 

Senyawa ini dapat dianggap sebagai asam Lewis. Jika bereaksi dengan fluorin, senyawa ini akan teroksidasi dan menghasilkan antimon pentafluorida:

Senyawa ini digunakan sebagai reagen fluorinasi dalam bidang kimia organik. Pemanfaatan antimon trifluorida untuk mengubah senyawa klorida menjadi fluorida pertama kali ditemukan oleh seorang kimiawan Belgia yang bernama Frédéric Jean Edmond Swarts pada tahun 1892, Senyawa ini juga biasanya digunakan untuk pembuatan senyawa organofluorin, tetapi percobaan telah dilakukan dengan menggunakan silana. Di bidang perindustrian, senyawa ini pernah dipakai untuk membuat freon.

Dosis mematikan senyawa ini tercatat sebesar 100 mg/kg (pada marmut, lewat mulut).



</doc>
<doc id="2619573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619573" title="Kalium fluorida">
Kalium fluorida

Kalium fluorida adalah senyawa kimia dengan rumus KF. Senyawa ini merupakan salah satu sumber utama ion fluorida. Senyawa ini merupakan halida alkali dan dapat ditemui di alam dalam bentuk mineral langka yang disebut carobbiite. Larutan kalium fluorida dapat menggores kaca akibat pembentukan fluorosilikat.

Kalium fluorida dibuat dengan mereaksikan kalium karbonat di dalam asam fluorida yang berlebih. Penguapan larutan ini akan menghasilkan kristal kalium bifluorida. Bifluorida ini jika dipanaskan akan menghasilkan kalium fluorida:

Senyawa ini tidak boleh dibuat di wadah kaca atau porselen karena larutan kalium fluorida dapat merusak wadah tersebut. Wadah plastik yang tahan panas atau platinum dapat digunakan.

Dalam bidang kimia organik, kalium fluorida dapat digunakan untuk mengubah klorokarbon menjadi fluorokarbon sejalan dengan reaksi Finkelstein. Reaksi semacam ini menggunakan pelarut polar seperti dimetil formamida, etilena glikol, dan dimetil sulfoksida.

Kalium fluorida merupakan senyawa yang beracun. Senyawa ini dapat membahayakan nyawa jika dihirup atau ditelan. Senyawa ini juga sangat korosif dan dapat membakar kulit.


</doc>
<doc id="2619574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619574" title="Kalium bifluorida">
Kalium bifluorida

Kalium bifluorida adalah senyawa kimia dengan rumus KHF. Garam tidak berwarna ini terdiri dari kation kalium dan anion bifluorida (HF).

Kalium bifluorida dibuat dengan mereaksikan kalium karbonat atau kalium hidroksida dengan asam fluorida:

Elektrolisis KHF dimanfaatkan oleh Henri Moissan untuk mengisolasi unsur fluorin pada tahun 1886.


</doc>
<doc id="2619575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619575" title="Amonium bifluorida">
Amonium bifluorida

Amonium bifluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus NHHF. Senyawa ini terdiri dari kation amonium (NH) dan anion bifluorida (HF).

Amonium bifluorida dapat merusak komponen silika pada kaca:

Amonium bifluorida telah dianggap sebagai bahan perantara dalam pembuatan asam fluorida dari asam heksafluorosilikat. Asam heksafluorosilikat mengalami hidrolisis menjadi amonium fluorida yang kemudian berdekomposisi akibat panas dan menghasilkan bifluorida:
Amonium bifluorida yang dihasilkan lalu diubah menjadi natrium bifluorida, yang lalu berdekomposisi akibat panas dan mengeluarkan asam fluorida.


</doc>
<doc id="2619577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619577" title="Bismut pentafluorida">
Bismut pentafluorida

Bismut pentafluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus BiF. Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna putih yang sangat reaktif.

BiF dapat dibuat dari reaksi BiF dengan F pada suhu 500 °C.

Cara lain adalah dengan menggunakan ClF sebagai agen fluorinasi pada suhu 350 °C.


</doc>
<doc id="2619582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619582" title="Kemosintesis">
Kemosintesis

Dalam biokimia, kemosintesis adalah konversi biologis dari satu atau lebih molekul yang mengandung karbon (biasanya karbon dioksida atau metana) dan nutrien menjadi bahan organik menggunakan oksidasi senyawa anorganik (misalnya, gas hidrogen, hidrogen sulfida) atau metana sebagai sumber energi, bukannya sinar matahari seperti dalam fotosintesis. Kemoautotrof, organisme yang mendapatkan karbon melalui kemosintesis, secara filogenetik beragam, tetapi juga kelompok yang mencakup taksa yang penting dalam biogeokimia termasuk proteobacteria gamma dan epsilon pengoksidasi belerang, Aquificae, arkea metanogenik dan bakteri pengoksidasi besi neutrofilik.

Banyak mikroorganisme di wilayah lautan yang gelap menggunakan kemosintesis untuk menghasilkan biomassa dari molekul karbon tunggal. Dua kategori dapat dibedakan. Di tempat langka di mana molekul hidrogen (H) tersedia, energi yang tersedia dari reaksi antara CO dan H (mengarah pada produksi metana, CH) dapat cukup besar untuk mendorong produksi biomassa. Alternatif lain, di sebagian besar lingkungan samudera, energi untuk kemosintesis berasal dari reaksi di mana zat seperti hidrogen sulfida atau amonia teroksidasi. Ini dapat terjadi dengan atau tanpa kehadiran oksigen.

Banyak mikroorganisme kemosintetik yang dikonsumsi oleh organisme lain di lautan, dan asosiasi simbiosis antara organisme yang melakukan kemosintesis dan heterotrof yang berespirasi cukup umum. Populasi hewan yang besar dapat didukung oleh produksi sekunder kemosintetik pada ventilasi hidrotermal, metana klatrat, rembesan dingin, runtuhan paus, dan air gua yang terisolasi.

Telah dihipotesiskan bahwa kemosintesis dapat mendukung kehidupan di bawah permukaan Mars, bulan Yupiter Europa, dan planet-planet lain. Kemosintesis mungkin juga merupakan jenis metabolisme pertama yang berkembang di Bumi, memimpin jalan bagi respirasi sel dan fotosintesis untuk berkembang di kemudian hari.

Cacing tabung raksasa menggunakan bakteri dalam trofosom mereka untuk memfiksasi karbon dioksida (menggunakan hidrogen sulfida sebagai sumber energi) dan menghasilkan gula dan asam amino. Beberapa reaksi menghasilkan sulfur:

Alih-alih melepaskan gas oksigen ketika memfiksasi karbon dioksida seperti dalam fotosintesis, kemosintesis hidrogen sulfida menghasilkan butiran-butiran belerang yang padat dalam prosesnya. Pada bakteri yang mampu melakukan kemoautotrofi (suatu bentuk kemosintesis), seperti bakteri belerang ungu, gelembung-gelembung belerang berwarna kuning hadir dan terlihat di sitoplasma.




</doc>
<doc id="2619591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619591" title="Tetramer">
Tetramer

Tetramer () ("tetra-", "empat" + "-mer", "bagian") adalah oligomer yang tersusun atas empat monomer atau subunit. Sifat terkait disebut "tetrameri". Contoh pada kimia anorganik adalah titanium metoksida dengan rumus empiris Ti(OCH), tetramer pada wujud padat dan memiliki rumus molekul Ti(OCH). Contoh pada kimia organik adalah kobofenol A, zat yang terbentuk dengan mengombinasikan empat molekul resveratrol.

Dalam bidang biokimia, tetramer secara serupa merujuk pada biomolekul yang terbentuk dari empat unit, baik sama (homotetramer), seperti pada Konkanavalin A, maupun berbeda (heterotetramer), seperti pada hemoglobin. Hemoglobin memiliki 4 subunit serupa sementara imunoglobulin memiliki 2 subunit sangat berbeda. Subunit berbeda mungkin memiliki aktivitas masing-masing, seperti pengikatan biotin pada tetramer avidin, atau memiliki sifat biologis umum, seperti pengikatan alosterik oksigen pada hemoglobin.



</doc>
<doc id="2619596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619596" title="Akuagliseroporin">
Akuagliseroporin

Akuagliseroporin adalah protein yang dikenal bagian dari famili protein akuaporin yang menyalurkan air, gliserol, dan zat terlarut kecil takbermuatan lainnya. Akuagliseroporin merupakan satu-satunya protein mamalia yang dapat menyerap gliserol melalui membran plasma. Akuagliseroporin ditemukan di banyak spesies, seperti bakteri, tumbuhan, dan manusia. Karena di alam ditemukan di mana-mana, protein ini sangat penting dalam agrikultur dan kedokteran. Protein ini diidentifikasi sebagai kemungkinan sumber kontaminasi metaloid pada agrikultur karena akuagliseroporin menyalurkan As(III) dan Sb(III) pada ragi dan kemungkinan sumber masuknya metaloid ke dalam sumber makanan manusia.

Akuaporin 7 menjadi subjek penelitian pada jaringan adiposa karena protein tersebut merupakan sumber utama gliserol yang bersirkulasi dalam metabolisme mamalia. Disregulasi akuaporin 7 telah dikaitkan dengan obesitas pada manusia dan telah dikaitkan dengan regulasi metabolisme adiposit.

Akuaporin 9 merupakan saluran gliserol utama pada eritrosit mencit dan telah ditemukan berkontribusi pada tahap intraetrositik infeksi malaria dan disfungsi protein ini telah ditemukan meningkatkan kesintasan dalam penelitian klinis yang melibatkan mencit.


</doc>
<doc id="2619603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619603" title="RSAL dr. R. Oetojo">
RSAL dr. R. Oetojo

Rumah Sakit Angkatan Laut dr. R. Oetojo Sorong adalah Rumah Sakit Militer milik TNI Angkatan Laut type C / tingkat III yang berada dibawah operasional Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIV Sorong, yang merupakan Komando Pelaksana Dukungan Komando Armada III RI Kawasan Timur. RUMKITAL / RSAL dr. R. Oetojo Sorong berlokasi di jalan Jend. Ahmad Yani Klademak, Kecamatan Sorong, Kota Sorong, Papua Barat.

Rumah Sakit Angkatan Laut dr. R. Oetojo Sorong dipimpin oleh Perwira Menengah Korps Kesehatan TNI Angkatan Laut berpangkat Letnan Kolonel yang menjabat sebagai Kepala Rumah Sakit.

Rumah Sakit Angkatan Laut dr. R. Oetojo Sorong telah terstandarisasi secara Nasional oleh Komisi Akreditasi Rumah Sakit ( KARS ) pada tahun 2018 dan meraih Lulus Perdana.

RUMKITAL / RSAL dr. R. Oetojo Sorong melayani:


Motto: DHARMA HUSADA RUMEKSA, yang mempunyai makna:

"Mengutamakan Pengabdian untuk Mengobati dan Merawat Pasien".

Logo RUMKITAL dr. R. Oetojo mempunyai arti:



</doc>
<doc id="2619607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619607" title="Volkspistole">
Volkspistole

Volkspistole (, harfiah: Pistol Rakyat) adalah sebuah pistol darurat yang dibuat oleh Jerman dan terdiri dari potongan logam sederhana dengan bagian "bermesin" yang sedikit.
Pada tahun 1938, Walther menciptakan P38 yang lebih murah dan mudah diproduksi sebagai pengganti Luger P08 yang mahal. Namun pada pertengahan tahun 1944, tentara Jerman telah kehilangan kurang lebih 110.000 pucuk pistol, dan sampai akhir 1944 total jumlah pistol yang hilang mencapai kurang lebih 280.000 pucuk pistol.

Dengan kehilangan yang begitu besar, maka sangat sulit untuk menggantinya, sekalipun dengan pistol P38, mengingat situasi perang yang tidak lagi menguntungkan. Hal ini berdampak juga kepada Volkssturm yang kekurangan pistol karena seluruh produksi pistol ditujukan kepada Angkatan Darat Jerman.

Sebenarnya pada awal 1944, Walther telah menciptakan prototipe pistol yang lebih murah dan mudah diproduksi meskipun pistol tersebut belum terlalu sempurna. Pada saat proposal "Volkspistole" (Pistol Rakyat) diberikan kepada perusahaan senjata Jerman, Walther tinggal mengembangkan prototipe yang telah dibuatnya. Proposal itu mengharuskan pistol yang dapat diproduksi lebih cepat dan lebih murah dari pistol sebelumnya.

Walther Volkspistole versi prototipe menggunakan kaliber 9mm Parabellum (9mm Luger), sistem rotating barrel yang mirip dengan pistol vz.24 dan menggunakan machined-steel slide. Setelah beberapa penyederhanaan, akhirnya Walther Volkspistole memasuki produksi dengan pesanan kurang lebih 20.000 pucuk pada Januari 1945. Namun, karena Walther masih sibuk memproduksi senjata lainnya seperti P38, produksi berjalan secara lambat tapi pasti.

Dengan sedikitnya pistol yang selamat dan dapat didokumentasikan, kemungkinan pistol ini sebenarnya hanya diproduksi dalam skala kecil. Beberapa faktor seperti situasi perang, pengeboman terhadap industri, kurangnya material, serta kebutuhan yang mendesak untuk senjata lainnya menyebabkan hanya sedikit Volkspistole yang diproduksi.


</doc>
<doc id="2619615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619615" title="Jim Parsons">
Jim Parsons

James Joseph "Jim" Parsons () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memerankan Sheldon Cooper dalam sitkom CBS "The Big Bang Theory".



</doc>
<doc id="2619616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619616" title="Salman Al-Faraj">
Salman Al-Faraj

Salman Mohammed Al-Faraj (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Arab Saudi yang bermain sebagai gelandang untuk Al-Hilal dan Tim nasional sepak bola Arab Saudi.

Pertandingan pertama Salman dengan tim nasional nya adalah saat melawan Kongo pada pertandingan persahabatan di Prince Abdullah bin Jalawi Stadium di Al Hasa, Arab Saudi pada 14 oktober 2012. Pertandingan tersebut berakhir dengan kemenangan 3-2. Gol pertama yang ia cetak bersama tim nasional nya adalah saat melawan Timor-Leste pada putaran kedua dari Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 di King Abdullah Sports City, Jeddah, Arab Saudi pada 3 april 2015. Pertandingan berakhir dengan kemenangan 7-0.

Pada Mei 2018, dia masuk seleksi skuat Arab Saudi untuk Piala Dunia 2018 di Rusia.





</doc>
<doc id="2619691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619691" title="Insiden Laconia">
Insiden Laconia

Insiden "Laconia" adalah sederatan kejadian yang bersangkutan dengan tenggelamnya kapal tentara Inggris di Samudra Atlantik dalam Perang Dunia II serta serangan terhadap upaya penyelamatan korban.

Pukul 22.00, 12 September 1942. Kapal selam Jerman U-156 sedang berpatroli di Atlantik Selatan di lepas pantai sebuah tonjolan yang terletak di tengah-tengah Afrika antara Liberia dengan Pulau Ascension. Dengan melihat melalui periskop andalannya, Werner Hartenstein memergoki sebuah kapal Sekutu yang sedang berlayar sendirian. Dia lalu memutuskan untuk tidak melewatkan kesempatan ini dan menyerang.

Tak lama, sebuah torpedo meluncur dari U-156 dan dengan telak menghantam kapal sasarannya yang berbobot 20.000 ton. Sudah tentu ledakan dahsyat terjadi, dan segera menghantar kapal tersebut ke dasar lautan. Kegembiraan Hartenstein atas tambahan jumlah bunuh-nya ini hanya sebentar saja, dan berganti dengan kengerian: Setelah menyembulkan kapalnya ke permukaan dengan harapan menemukan perwira senior yang masih selamat demi mencari bocoran informasi intelijen, dia terkejut begitu mendapati bahwa di sekeliling kapal, lebih dari 2.000 orang mengambang dan berteriak-teriak meminta pertolongan. Ternyata yang dia jadikan sasaran bukanlah kapal barang seperti biasanya, melainkan kapal penumpang bernama Laconia keluaran White Star Liner. Tanpa diketahui oleh Hartenstein, Laconia tak hanya membawa awak kapalnya yang berjumlah 136 orang, tapi juga 80 wanita dan anak-anak Inggris, 268 prajurit Inggris, 160 prajurit Koprs Pembebasan Polandia, dan 1.800 tawanan perang Italia.
Terkejut atas begitu banyaknya manusia yang terombang-ambing di permukaan laut, Hartenstein buru-buru memerintahkan operasi penyelamatan terhadap mereka. Tak lama dek U-156 telah disesaki oleh lebih dari 200 orang penumpang yang selamat, termasuk lima orang wanita dan tambahan 200 orang lagi yang ditarik menggunakan perahu sekoci. Hartenstein juga langsung menghubungi markas besar U-boat di Hamburg untuk meminta tambahan bantuan demi menolong sisa-sisa penumpang yang masih berada di air. Kepala Operasi U-boat, Admiral Karl Dönitz memerintahkan segera dua kapal selam yang lokasinya paling dekat untuk meluncur ke lokasi.

Tak hanya itu yang dilakukan oleh Hartenstein. Dia mengirim pesan dengan bahasa Inggris ke setiap kapal yang berada tidak jauh dari situ untuk meminta pertolongan, sekaligus memberitahu posisi kapalnya berada. Dia berjanji tidak akan menyerang setiap kapal yang datang untuk tujuan membantu. U-156 tetap berada di lokasi tenggelamnya Laconia selama dua setengah hari selanjutnya. Tak lama sebelum tengah hari tanggal 15 September, akhirnya datang bantuan pertama: dibawah pimpinan Erich Würdemann, dan beberapa jam kemudian hadir pula dengan kaptennya Harro Schacht dan kapal selam Italia Cappellini. Keempat kapal selam tersebut lalu beriringan menuju pantai Afrika dengan deknya dipenuhi oleh manusia, belum lagi belasan kapal penyelamat yang ditarik dengan tali tambang. Mereka lalu bertemu dengan kapal-kapal perang Vichy Prancis yang telah dikirimkan dari Senegal dan Dahomey (sekarang Benin).
Sayangnya, operasi penyelamatan yang telah dilakukan mati-matian oleh Werner Hartenstein ini tidaklah berakhir dengan bahagia. Esok paginya, sebuah pesawat pengebom B-24 Amerika yang sedang berpatroli di sekitar pulau Ascension memergoki keempat kapal tersebut, yang kini telah dilengkapi dengan bendera palang merah yang dibentangkan di atas dek senjatanya. Hartenstein memberi sinyal pada sang pilot untuk meminta bantuan. Seorang perwira Inggris juga mengirim pesan:

Letnan James D. Harden dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat tidak menjawab mereka, ia malah berbalik sekaligus memberitahu pangkalannya akan situasi yang kini dihadapinya. Perwira senior yang bertugas pada hari itu, Kapten Robert C. Richardson III hanya mempunyai dua pilihan: Membiarkan gerombolan U-boat itu pergi, yang sama saja dengan memberi mereka kesempatan untuk menenggelamkan lebih banyak kapal Sekutu di masa depan; atau memerintahkan B-24 untuk menyerang, yang sekaligus berarti pula maut bagi banyak penumpang Laconia yang menumpuk di dek dan sekoci. Tentu saja dia akan menyerang kumpulan kapal selam Jerman tersebut.

Setelah menerima perintah penyerangan, Harden langsung berbalik ke lokasi "penampakan", dan segera menyerang dengan bom dan peledak kedalaman. Salah satunya mendarat dengan telak di salah satu sekoci yang sedang ditarik oleh U-156, sementara yang lain menghantam sang kapal selam itu sendiri. Mendapat serangan sebegitu rupa, Hartenstein tidak mempunyai pilihan lain selain buru-buru menyelam ke dasar laut, sementara deknya masih dipenuhi orang, dan belum lagi perahu-perahu penyelamat yang tersambung dengan tambang. U-156 segera menyelam dan berhasil meloloskan diri. Ratusan dari penumpang Laconia yang telah dengan susah payah diselamatkan itu kini hilang ditelan samudera, meskipun 1.100 di antaranya berhasil diselamatkan kembali oleh kapal perang Prancis yang datang tidak lama kemudian. Seorang pelaut asal Afrika Selatan, Tony Large, menghabiskan waktu 39 hari di tengah samudera sebelum akhirnya diselamatkan.

Tidak menyadari serangan itu, kapal selam Jerman U-507 & U-506 serta kapal selam Italia Cappellini terus menyelamatkan korban selamat. Pagi berikutnya, Komandan Revedin dari Cappellini menemukan bahwa dia menyelamatkan orang-orang yang dulunya diselamatkan oleh U-156. Tanggal 17 September, U-506 mendapat serangan peledak kedalaman dari pesawat pengebom Amerika lainnya. Kapal selam tersebut langsung masuk ke dalam lautan dan ajaibnya ia tidak rusak sedikitpun.

Insiden ini ternyata mempunyai konsekuensi yang berdampak jauh. Sampai saat itu adalah suatu hal yang biasa bagi para awak kapal selam Jerman untuk membantu orang-orang yang selamat dari kapal yang ditenggelamkannya dengan makanan, air dan juga arah ke daratan terdekat. Tapi begitu mendengar bahwa U-boatnya telah diserang ketika sedang dalam operasi penyelamatan padahal telah membawa bendera palang merah, Dönitz memberi perintah bahwa mulai saat itu setiap usaha penyelamatan dilarang untuk dilakukan, dan setiap kru kapal musuh yang selamat dibiarkan untuk tetap berada di lautan. Insiden Laconia ini juga dijadikan alasan oleh para jaksa Sekutu dalam Pengadilan Nürnberg tahun 1946 untuk mendakwa Dönitz dengan tuduhan kejahatan perang, padahal satuan kapal selam Amerika yang beroperasi di Pasifik pun menjalankan instruksi yang serupa dengan yang diterapkan oleh Dönitz. Akibatnya, dia terpaksa menjalani hukuman penjara selama 11,5 tahun.

Dalam sebuah wawancara Robert C. Richardson III, tidak tahu kalau itu merupakan operasi palang merah Jerman. Lalu, alasan penyerangannya adalah:





</doc>
<doc id="2619693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619693" title="Roycke Harry Langie">
Roycke Harry Langie

Brigjen. Pol. Roycke Harry Langie, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 20 Juni 2019 menjabat sebagai Karowassidik Bareskrim Polri.

Roycke, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini ini adalah Dirreskrimum Polda Metro Jaya.





</doc>
<doc id="2619697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619697" title="Prasasti Munggu Antan">
Prasasti Munggu Antan

Prasasti Munggu Antan adalah sebuah prasasti berbentuk pilar batu yang ditemukan di desa Bulus, Purworejo, yang dahulu termasuk dalam Karesidenan Kedu. Prasasti ini berisi penetapan desa Munggu Antan sebagai desa "sima" (desa perdikan) untuk sebuah wihara di Gusali, dan ditulis dalam bahasa Sanskerta. Prasasti ini dikeluarkan oleh Sang Pamgat Munggu beserta adik perempuannya Sang Hadyan Palutungan, yang juga merupakan istri dari Sang Dewata di Pastika, atas perintah Sri Maharaja Rake Gurunwangi, bertarikh 808 Saka atau 887 Masehi.

Saat ini prasasti Munggu Antan disimpan di Museum Nasional Indonesia, dengan nomor inventaris koleksi D. 93.

Teks prasasti Munggu Antan menurut pembacaan J.L.A. Brandes adalah sbb.:


Terjemahan sebagian dari teks prasasti Munggu Antan, menurut R. Soekmono sbb.:



</doc>
<doc id="2619701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619701" title="Daftar Ketua Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila">
Daftar Ketua Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila

Ketua Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila (disingkat Ketua Dewan Pengarah BPIP) adalah pimpinan Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila yang dipilih dari dan oleh anggota Dewan Pengarah melalui mekanisme internal Dewan Pengarah. Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 42 Tahun 2018 tentang Hak Keuangan dan Fasilitas Lainnya Bagi Pimpinan, Pejabat, dan Pegawai Badan Pembinaan Ideologi Pancasila, besaran hak keuangan Ketua Dewan Pengarah BPIP adalah Rp112.548.000,-.

Pejabat menjabat sebagai Ketua Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila adalah:



</doc>
<doc id="2619706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619706" title="Mary Jackson (insinyur)">
Mary Jackson (insinyur)

Mary Winston Jackson () adalah seorang matematikawan dan teknisi ruang angkasa Afrika-Amerika dari National Advisory Committee for Aeronautics (NACA), yang pada 1958 digantikan oleh National Aeronautics and Space Administration (NASA). Ia bekerja di Langley Research Center, Hampton, Virginia, selama sebagian besar kariernya.




</doc>
<doc id="2619707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619707" title="Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila">
Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila

Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila adalah unsur pimpinan BPIP yang secara kelembagaan dipimpin oleh seorang Ketua yang memiliki tugas untuk memberikan arahan dan panduan kepada Pelaksana terkait arah kebijakan pembinaan ideologi Pancasila. Dewan Pengarah terdiri atas Ketua dan Anggota. Dewan Pengarah mempunyai tugas memberikan arahan kepada pelaksana terkait arah kebijakan pembinaan ideologi Pancasila. Dewan Pengarah berjumlah paling banyak orang 11 orang, yang terdiri atas unsur:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 42 Tahun 2018 tentang Hak Keuangan dan Fasilitas Lainnya Bagi Pimpinan, Pejabat, dan Pegawai Badan Pembinaan Ideologi Pancasila, Ketua dan Anggota Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila diberikan hak keuangan dan fasilitas lainnya setiap bulan. Besaran hak keuangan Ketua adalah Rp112.548.000,- dan Anggota Rp100.811.000,-. Sementara fasilitas lainnya diberikan dalam bentuk biaya perjalanan dinas sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.



</doc>
<doc id="2619708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619708" title="Lalah Hathaway">
Lalah Hathaway

Eulaulah Donyll "Lalah" Hathaway () adalah seorang penyanyi asal Amerika Serikat. Ia adalah putri dari penyanyi soul Donny Hathaway dan seorang alumna dari Berklee College of Music.



</doc>
<doc id="2619709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619709" title="Peter Chernin">
Peter Chernin

Peter Chernin () adalah seorang pengusaha dan investor asal Amerika Serikat. Ia adalah ketua dan CEO dari The Chernin Group (TCG), yan ia dirikan pada 2010.



</doc>
<doc id="2619710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619710" title="Jenno Topping">
Jenno Topping

Jenno Topping adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memproduksi film-film "Doctor Dolittle" (1998), "Charlie's Angels" (2000), "St. Vincent" (2014), "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children" (2016) dan "Hidden Figures" (2016)


</doc>
<doc id="2619711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619711" title="Allison Schroeder">
Allison Schroeder

Allison Schroeder adalah seorang penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia bekerjasama menulis film "Hidden Figures" dengan Theodore Melfi, meraih sebuah nominasi untuk Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik.


</doc>
<doc id="2619713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619713" title="Katherine Johnson">
Katherine Johnson

Katherine Coleman Goble Johnson () adalah seorang matematikawan Afrika-Amerika yang menghitung mekanika orbital sebagai karyawan NASA. Ia lahir di White Sulfur Springs, West Virginia, Amerika Serikat. Ia terlahir sebagai seorang anak yang cerdas dan memiliki bakat pada hal-hal yang berkaitan dengan angka.

Katherine menyelesaikan studinya dengan gelar summa cum laude dari West Virginia State College (sekarang ) saat ia berumur 18 tahun. Dosennya yang bernama Dr. William W. Schieffelin Claytor mendidik Katherine menjadi seorang matematikawan peneliti.

Di akhir tahun 1930, ia memulai karier sebagai guru matematika dan bahasa Perancis di sekolah di Virginia dan West Virginia. Namun, Pada tahun 1952, ia mulai bekerja sebagai 'komputer' di "National Advisory Committee for Aeronautics" (NACA), yaitu mereka yang bertugas untuk membuat dan memeriksa kalkulasi untuk perkembangan teknologi. Saat NACA dikembangkan menjadi "National Aeronautics and Space Administration" (NASA), Katherine mengembangkan kalkulasi yang berhasil mengirimkan astronot ke orbit bumi di awal tahun 1962, dan Apollo 11 ke bulan pada tahun 1969. Sebagai aset utama NASA, ia terus membantu mengembangkan program Space Shuttle dan Earth Resources Satellite sampai pensiun di tahun 1986.

Berkat prestasinya yang luar biasa, Katherine berhasil mendapat berbagai macam penghargaan, diantaranya: Penghargaan tim NASA "Lunar Orbiter Spacecraft and Operation" pada tahun 1967; "Mathematician of the Year" dari National Technical Association pada tahun 1997, juga "Presidential Medal of Freedom" pada tahun 2015 yang diberikan oleh Barack Obama. Kisah hidupnya diceritakan pada buku berjudul "Hidden Figures: The American Dream and the Untold Story of the Black Women Who Helped Win the Space Race" yang ditulis oleh Margot Lee Shetterly pada tahun 2016. Kisah tersebut pun difilmkan dengan judul "Hidden Figures" (2016), ia diperankan oleh Taraji P. Henson, dan film tersebut berhasil mendapat nominasi Oscar.




</doc>
<doc id="2619715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619715" title="Pemain cadangan">
Pemain cadangan

Dalam sepak bola, pemain cabangan adalah seorang pemain yang memasuki lapangan pada sebuah pertandingan dalam pertukaran untuk pemain yang ada. Para pemain pengganti umumnya menggantikan pemain yang melanggar aturan atau terluka, atau yang tampil buruk, atau untuk alasan taktikal (seperti mengirim pemain penyerang ke tempat pemain bertahan). Tak seperti beberapa olahraga (seperti sepak bola Amerika atau hoki es atau Kabaddi), seorang pemain yang digantikan pada pertandingan terebut tak dapat kembali ikut serta.

Kebanyakan kompetisi hanya membolehkan setiap tim untuk membuat maksimum tiga penggantian pemain pada sebuah pertandingan, meskipun penggantian dengan jumlah yang lebih banyak seringkali diijinkan dalam pertandingan non-kompetitif seperti pertandingan persahabatan. Perijinan penggantian pemain keempat dalam waktu tambahan saat ini diterapkan di beberapa turnamen, yang meliputi Permainan Olimpiade Musim Panas 2016, Piala Konfederasi FIFA 2017 dan final Piala Emas CONCACAF 2017. Penggantian pemain keempat dalam waktu tambahan disetujui untuk dipakai dalam putaran knockout di Piala Dunia FIFA 2018 dan Liga Kejuaraan EUFA.


</doc>
<doc id="2619719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619719" title="Volkssturmgewehr">
Volkssturmgewehr

Senapan Volkssturmgewehr ("Senapan serbu rakyat") merupakan nama dari sederet senapan yang dikembangkan oleh Jerman Nazi pada bulan-bulan terakhir Perang Dunia II.

Volkssturmgewehr merupakan hasil dari "Primitiv-Waffen-Programm" (program senjata primitif) yang merupakan program senjata murah, kuat, dan dapat diproduksi massal bertujuan untuk mempersenjatai Volkssturm. Pengadaan program ini diakibatkan pengeboman Sekutu terhadap pabrik-pabrik senjata jerman, diblokirnya akses terhadap pabrik senjata luar, dan kekurangan bahan material. Ada 4 pabrik senjata yang mengeluarkan rancangan mereka, yakni Walther, Spreewerk, Steyr, dan Gustloff.
Volkssturmgewehr Gustloff dirancang oleh Karl Bartnizke dari Gustloff-Werke pada tahun 1944 dengan tujuan untuk mempersenjatai Volkssturm. Produksi baru dimulai pada Januari 1945 dengan desainasi MP.507. Total produksi keseluruhan hingga akhir perang mencapai kurang lebih 10.000 pucuk.

Volkssturmgewehr Gustloff merupakan senapan semi otomatis dengan sistem gas-delayed blowback dan menggunakan kaliber yang sama dengan MP-44 (8mm Kurz) sehingga untuk menghemat biaya produksi, Gustloff menggunakan magasin MP-44 . Gustloff memiliki panjang keseluruhan 885mm dengan berat total 4,6 kg.

Pengerjaan pada Gustloff yang murah dan kasar membuatnya menjadi senjata yang rentan macet dan perlu banyak perawatan. Gustloff memiliki jarak efektif hingga 300 meter, namun beberapa pihak yang menguji senjata tersebut mengatakan bahwa Gustloff tidak terlalu akurat (mungkin karena produksi yang cepat dan kasar, sehingga kualitasnya buruk).

Meskipun Gustloff digambarkan sebagai senjata yang murah dan efektif, pengerjaan Gustloff yang buruk menyebabkan senjata ini memiliki kualitas yang buruk.



</doc>
<doc id="2619720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619720" title="Tadakha">
Tadakha

Tadakha atau Thadaka adalah sebuah film aksi Telugu tahun 2013 garapan Kishore Kumar Pardasani, yang sebelumnya menggarap film "Konchem Ishtam Konchem Kashtam". Film tersebut adalah sebuah "remake" dari film Tamil tahun 2012 terkenal "Vettai", yang ditulis dan disutradarai oleh N. Linguswamy.


</doc>
<doc id="2619721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619721" title="Sesium klorida">
Sesium klorida

Sesium klorida adalah senyawa anorganik dengan rumus CsCl. Senyawa padat tidak berwarna ini merupakan sumber ion sesium yang penting. Senyawa ini dapat larut di dalam air dan dapat ditemui secara alami sebagai ketidakmurnian dalam mineral karnalit (hingga 0,002%), silvit dan kainit. Kurang dari 20 ton CsCl diproduksi setiap tahunnya di seluruh dunia, kebanyakan dari mineral polusit yang mengandung sesium.

Sesium klorida sering digunakan dalam proses sentrifugasi isopiknik untuk memisahkan berbagai jenis DNA. Senyawa ini juga merupakan sebuah reagen dalam kimia analitis yang dimanfaatkan untuk mengenali ion dari warna dan morfologi endapannya. Jika diperkaya dengan radioisotop (seperti CsCl atau CsCl), sesium klorida dipakai dalam bidang kedokteran nuklir, seperti dalam penanganan kanker dan diagnosis infarksi miokardial.

Sesium klorida memiliki kadar racun yang rendah untuk manusia dan hewan, tetapi bentuk radioaktifnya dapat dengan mudah mencemari lingkungan karena CsCl mudah larut dalam air. Penyebaran bubuk CsCl dari wadah 93-gram pada tahun 1987 di Goiânia, Brasil, memicu salah satu peristiwa kebocoran radiasi terburuk yang menewaskan empat orang dan berdampak terhadap lebih dari 100.000 orang.
Di bidang industri, CsCl dibuat dari mineral polusit. Ekstraknya direaksikan dengan antimon triklorida, iodin monoklorida atau serium(IV) klorida untuk memperoleh garam yang sulit larut:

Reaksi garam ini dengan hidrogen sulfida akan menghasilkan CsCl:



</doc>
<doc id="2619725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619725" title="Sesium bromida">
Sesium bromida

Sesium bromida adalah senyawa anorganik yang terdiri dari kation sesium dan anion bromin dengan rumus kimia CsBr. Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna putih atau transparan dengan titik lebur sebesar 636 °C. Senyawa ini mudah larut dalam air.

Sesium bromida dapat dibuat dari reaksi-reaksi berikut:
Sintesis langsung merupakan reaksi yang kuat antara sesium dengan halogen lainnya. Akibat biayanya yang tinggi, metode ini tidak digunakan untuk membuat sesium bromida.


</doc>
<doc id="2619726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619726" title="Sesium iodida">
Sesium iodida

Sesium iodida adalah senyawa anorganik yang terdiri dari kation sesium dan anion iodin dengan rumus kimia CsI. Senyawa ini sering dimanfaatkan sebagai fotokatoda karena sangat efisien pada panjang gelombang ultraviolet yang tinggi.

Kristal sesium iodida memiliki struktur kristal CsCl yang berbentuk kubik.



</doc>
<doc id="2619729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619729" title="Chiniisou">
Chiniisou

 Maka pemain harus menunggu batu 

 Maka pemain harus menunggu batu 

 Maka pemain harus menunggu batu 


</doc>
<doc id="2619734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619734" title="Manal al-Sharif">
Manal al-Sharif

Manal al-Sharif (; lahir 25 April 1979) adalah seorang aktivis hak perempuan Arab Saudi yang membantu memulai kampanye yang mendukung hak perempuan untuk mengemudi pada tahun 2011. Seorang aktivis hak perempuan yang sebelumnya telah merekam dirinya sedang mengemudi, Wajeha al-Huwaider, merekam al-Sharif yang sedang mengemudi sebagai bagian dari kampanye tersebut. Video ini diunggah ke YouTube dan Facebook. Al-Sharif ditangkap dan dilepaskan pada tanggal 21 Mei 2011 dan ditangkap lagi pada hari berikutnya. Pada tanggal 30 Mei, al-Sharif dilepaskan dengan jaminan bahwa ia akan kembali untuk diinterogasi jika diminta, ia tidak akan mengemudi, dan ia tidak akan berbicara kepada media.


</doc>
<doc id="2619741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619741" title="Estadio Nueva Condomina">
Estadio Nueva Condomina

Estadio Nueva Condomina adalah sebuah stadion serba guna di Murcia, Spanyol. Dirampungkan pada 2006, stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan mentuanrumahi pertandingan-pertandingan kandang dari Real Murcia.


</doc>
<doc id="2619745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619745" title="My Generation">
My Generation

My Generation merupakan film drama Indonesia yang diluncurkan pada 9 November 2017. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Upi Avianto. Film ini dibintangi oleh Alexandra Kosasie, Arya Vasco, Bryan Langelo dan Lutesha.

Film ini bercerita tentang persahabatan empat anak SMU, Zeke (Bryan Langelo), Konji (Arya Vasco), Suki (Lutesha) dan Orly (Alexandra Kosasie). Di awali dengan gagalnya mereka pergi liburan karena video buatan mereka yang memprotes guru, sekolah dan orang tua menjadi viral di sekolah. Mereka kemudian dihukum tidak boleh pergi liburan, tapi mereka terlalu keren untuk mengutuki keadaan dan membuat orang-orang yang sudah menghukum mereka puas.
Liburan sekolah yang terkesan tidak istimewa, akhirnya justru membawa mereka pada kejadian-kejadian dan petualangan yang memberi pelajaran sangat berarti dalam kehidupan mereka. Ke-empat sahabat ini memiliki karakteristik yang berbeda dengan konflik yang berbeda-beda pula.


Naskah film dikerjakan oleh Upi yang sekaligus menjadi sutradara. Produksi dilakukan oleh IFI Sinema dengan produser Adi Sumarjono, Sendi Sugiharto, dan Ie Keng Siang. Film ini dibintangi oleh Alexandra Kosasie, Arya Vasco, Bryan Langelo dan Lutesha. Film ini menjadi debut bagi mereka sebab Upi mengaku bahwa sejak awal dia memang berniat mengisi filmnya dengan wajah-wajah baru. Menurut Upi, pencarian aktor berlangsung sekitar lima bulan di sejumlah kota, termasuk Bandung, Yogyakarta, dan Bali. Urusan berburu kandidat dipercayakan kepada Andhika Dharmapermana, yang mencari aktor potensial untuk dipanggil audisi. Terpilih mereka berempat untuk memerankan tokoh Suki, Zeke, Orly, dan Konji. Selain Alexandra, Arya, Bryan dan Lutesha, film ini melibatkan aktor ternama seperti Aida Nurmala, Indah Kalalo, Ira Wibowo, Joko Anwar, Karina Suwandi, Surya Saputra, dan Tyo Pakusodewo.

Media Screening dan Gala Premiere digelar di Epicentrum XXI Kuningan, Jakarta, pada 2 November 2017. Sedangkan untuk penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 9 November 2017.

Film ini memperoleh 4.858 penonton pada penayangan perdananya.


</doc>
<doc id="2619747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619747" title="Stadion Helmántico">
Stadion Helmántico

Estadio Helmántico (Indonesia: Stadion Helmántico) adalah sebuah stadion sepak bola di Salamanca, Spanyol dimana UD Salamanca memainkan pertandingan-pertandingan kandang. Stadion tersebut dapat menampung 17,341 orang dan dibangun pada 1970. Stadion tersebut terletak di munisipalitas Villares de la Reina, di pinggiran kota tersebut.

Setelah pembubaran UD Salamanca pada 2013, stadion tersebut dilelang dan akhirnya diberikan kepada Desarrollos Empresariales Deportivos S.L., yang memakaikannya untuk CF Salmantino.

Saat ini, stadion tersebut mentuanrumahi pertandingan-pertandingan lokal dari Club de Fútbol Salmantino.


</doc>
<doc id="2619754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619754" title="Something New (album mini)">
Something New (album mini)

Pada tanggal 12 Juni 2018, SM Entertainment mengumumkan bahwa album mini ketiga Taeyeon akan dirilis pada tanggal 18 Juni 2018. Album ini menandai album mini pertama dari Taeyeon yang dirilis setelah album terakhirnya "This Christmas: Winter Is Coming", yang dirilis pada Desember 2017. Pada tanggal 14 Juni 2018, "teaser" dari video musik untuk singel utama yang berjudul "Something New" dirilis dan menarik perhatian untuk sinematografinya.


</doc>
<doc id="2619756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619756" title="Estadio Nuevo Vivero">
Estadio Nuevo Vivero

Estadio Nuevo Vivero adalah sebuah stadion serba guna di Badajoz, Spanyol. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan lapangan kandang dari CD Badajoz.



</doc>
<doc id="2619758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619758" title="Suteki">
Suteki

Prof. Dr. Suteki, S.H.,M.Hum. () adalah seorang Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Ia dikenal sebagai pakar Sosiologi Hukum dan Filsafat Pancasila.

Suteki dikukuhkan sebagai Guru Besar Undip pada 4 Agustus 2010. Ia adalah Guru Besar ke-13 di Fakultas Hukum dan Guru Besar ke-86 di lingkungan UNDIP. Dalam pidato pengukuhannya, Suteki mengangkat tema mengenai “Kebijakan Tidak Menegakkan Hukum (No Enforcement of Law) Demi Pemuliaan Keadilan Subtantif". Suteki dikenal sebagai dosen yang berprestasi. Dia pernah mendapat predikat sebagai Dosen terbaik pada tahun 2006, 2008 dan 2009. Pernah pula menjabat sebagai Sekretaris II Program Kenotariatan UNDIP dan Ketua Program Studi Magister Ilmu Hukum UNDIP.



Suteki menjadi perbincangan setelah unggahannya di media sosial yang dianggap sebagai bentuk dukungan terhadap Hizbut Tahrir Indonesia (HTI), diantaranya sistem khilafah. Terkait unggahannya tersebut, Suteki juga telah menjalani sidang etik akademik oleh Dewan Kehormatan Komite Etik (DKEE) Undip pada Rabu 23 Mei 2018.



</doc>
<doc id="2619759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619759" title="Penyakit seliak">
Penyakit seliak

Penyakit seliak adalah gangguan autoimun jangka panjang yang mempengaruhi usus kecil. Gejala klasik termasuk masalah gastrointestinal seperti diare kronis, distensi abdomen, malabsorpsi, hilangnya nafsu makan dan diantara anak-anak gagal untuk tumbuh secara normal. Penyakit ini biasanya dimulai pada usia enam bulan dan dua tahun. Gejala non-klasik lebih umum, terutama pada orang yang lebih tua. Mungkin ada beberapa gejala. Penyakit seliak pertama kali dijelaskan pada anak-anak; namun, dapat menjangkit segala usia. Hal ini terkait dengan penyakit autoimun lainnya, seperti diabetes mellitus tipe 1 dan tiroiditis.

Penyakit seliak disebabkan oleh reaksi terhadap gluten, yang sama seperti butiran gandum dan rye. Jumlah oat yang moderat, bebas kontaminasi dengan biji-bijian lain yang mengandung gluten, biasanya ditoleransi. Terjadinya penyakit ini mungkin tergantung pada jenis oat yang dikonsumsi. Penyakit ini terjadi pada orang yang secara genetis memiliki kecenderungan. Setelah terpapar oleh gluten, respons imun abnormal dapat menyebabkan produksi beberapa autoantibodi yang berbeda yang dapat mempengaruhi sejumlah organ yang berbeda. Dalam usus kecil, ini menyebabkan reaksi peradangan dan dapat memendekkan vili yang melapisi usus kecil (vili atrofi). Hal ini mempengaruhi penyerapan nutrisi, yang sering menyebabkan anemia.

Diagnosis biasanya dibuat oleh kombinasi tes antibodi darah dan biopsi usus, dibantu oleh uji genetik secara spesifik. Membuat diagnosis tidak selalu mudah. Seringkali, autoantibodi dalam darah negatif, dan banyak orang hanya mengalami perubahan usus kecil dengan vili yang normal. Orang-orang mungkin memiliki gejala berat dan diteliti selama bertahun-tahun sebelum diagnosis tercapai. Semakin banyak, diagnosis dibuat pada orang tanpa gejala, sebagai akibat dari skrining. Bukti dari efek penyaringan, tidak akan cukup untuk menentukan kegunaannya. Sementara penyakit ini disebabkan oleh intoleransi permanen terhadap protein gandum, dan itu bukan bentuk dari alergi gandum.

Satu-satunya pengobatan yang dikenal paling efektif sejauh ini adalah diet bebas gluten seumur hidup, yang mengarah pada pemulihan mukosa usus, mengurangi gejala dan mengurangi risiko adanya komplikasi pada kebanyakan orang. Jika penyakit ini tidak diobati, dapat menyebabkan kanker seperti limfoma usus dan risiko kematian dini yang meningkat. Angkanya bervariasi di berbagai wilayah di dunia, mulai dari 1 dari 300 hingga 1 dari 40, dengan rata-rata antara 1 dari 100 dan 1 dari 170 orang. Di negara-negara maju, diperkirakan bahwa 80% kasus tidak terdiagnosis, biasanya karena sedikitnya keluhan gastrointestinal atau karena kurangnya kesadaran akan kondisi ini. Penyakit seliak lebih sering terjadi pada wanita dibandingkan pada pria. Istilah "seliak" berasal dari bahasa Yunani κοιλιακός ("koiliakó", "perut") dan disahkan oleh Aretaeus dari Kapadokia.

Pucat, tinja atau kotoran yang berminyak (steatorrhoea) dan penurunan berat badan atau sulit untuk menambahkan berat badan merupakan gejala klasik penyakit ini. Gejala lainnya yang lebih umum biasanya tidak terlihat yang terutama terjadi pada organ selain dari usus itu sendiri. Juga memungkinkan untuk menderita penyakit celiac tanpa gejala klasik apapun. Inilah yang mewakili 43% kasus pada anak-anak. Banyak orang dewasa dengan penyakit ini hanya mengalami kelelahan atau anemia. Kebanyakan yang tidak terdiagnosis dianggap tidak bergejala namun sebenarnya tidak, tetapi karena mereka telah terbiasa hidup dengan status kesehatan yang buruk menjadikan seolah-olah itu normal atau hal biasa, dan mereka sebenarnya dapat mengenali bahwa mereka memiliki gejala yang berkaitan dengan penyakit seliak setelah memulai diet bebas gluten dan perbaikan yang terlihat jelas, dan berbeda dengan situasi sebelum dimulainya diet bebas gluten.

Penyakit seliak disebabkan oleh reaksi pada gliadin dan glutenin (protein gluten) yang ditemukan dalam gandum, dan protein serupa yang ditemukan pada tanaman dari suku Triticeae (yang termasuk biji-bijian umum lainnya seperti barley dan rye) dan suku Aveneae (oats). Subspesies gandum (yang dieja, durum dan Kamut) dan hibrida gandum (seperti triticale) juga menginduksi gejala penyakit seliak.

Sejumlah orang yang menderita seliak bereaksi terhadap oat. Pengaruh oat pada orang yang menderita seliak tergantung pada oat yang dikonsumsi kultivar karena adanya gen prolamin, sekuens asam amino protein, dan "immunoreactivities" dari prolamin beracun, yang berbeda di antara varietas oat itu sendiri. Juga, oat sering terkontaminasi silang dengan biji-bijian lain yang mengandung gluten. "Oat murni" berarti gandum yang tidak terkontaminasi dengan sereal yang mengandung gluten lainnya. Efek jangka panjang dari konsumsi gandum murni masih belum jelas dan penelitian lebih lanjut mengidentifikasi kultivar yang diperlukan sebelum membuat rekomendasi pada inklusi mereka dalam program diet bebas gluten. Orang yang menderita penyakit seliak dan lebih memilih untuk mengkonsumsi gandum membutuhkan tindak lanjut yang lebih ketat, termasuk kinerja periodik dari biopsi usus.

Diagnosa seringkali sangat sulit sehingga kebanyakan kasus didiagnosa dengan tingkat penundaan yang besar. Ada beberapa tes yang bisa dilalukan. Tingkatan gejala dapat menentukan urutan dari tes, tetapi semua tes kehilangan kegunaannya apabila orang tersebut sudah melakukan diet bebas gluten. Kerusakan usus mulai sembuh dalam beberapa minggu setelah diet dilakukan, dan tingkat antibodi akan menurun selama berbulan-bulan. Bagi mereka yang sudah menjalankan diet bebas gluten, mungkin perlu menghindari beberapa makanan yang mengandung gluten dalam satu kali makan dalam sehari selama 6 minggu sebelum mengulangi penyelidikan.


</doc>
<doc id="2619760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619760" title="Bryan Langelo">
Bryan Langelo

Bryan Langelo () adalah aktor berkebangsaan Indonesia yang memulai kariernya sebagai Zeke dalam film "My Generation."

Bryan Langelo lahir di Florida, Amerika Serikat.

Pada 2016, Bryan Langelo memulai sempat bermain sinetron Anak Jalanan. Namun kala itu, Bryan Langelo memakai nama Bryan Brain. Lalu pada 2017, Bryan memulai debut filmnya sebagai Zeke dalam film "My Generation" yang disutradarai Upi. Pada film tersebut Bryan menggunakan nama panggung Bryan Langelo. Bryan menjelaskan bahwa Langelo adalah nama keluarga dari pihak ibu.



</doc>
<doc id="2619761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619761" title="Kejuaraan Anggar Dunia 1955">
Kejuaraan Anggar Dunia 1955

Kejuaraan Anggar Dunia 1955 diadakan di Roma, Italia. 



</doc>
<doc id="2619766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619766" title="Penyemaian awan">
Penyemaian awan

Penyemaian awan adalah suatu bentuk modifikasi cuaca dengan cara mengubah jumlah atau jenis presipitasi yang turun dari awan, melalui penyebaran zat-zat ke udara yang berfungsi sebagai kondensasi awan atau inti es, yang mengubah proses mikrofisika dalam awan. Tujuan yang lzaim adalah untuk meningkatkan presipitasi (hujan atau salju), tetapi supresi hujan es dan kabut juga secara luas dipraktikkan di bandar udara, di mana kondisi cuaca yang buruk terjadi.

Penyemaian awan juga terjadi disebabkan oleh nukleator es di alam, yang sebagian besar berasal dari bakteri.

Bahan kimia yang paling umum digunakan untuk penyemaian awan meliputi perak iodida, kalium iodida, dan es kering (karbon dioksida padat). Propana cair, yang mengembang menjadi gas, juga telah digunakan. Ini dapat menghasilkan kristal es pada suhu yang lebih tinggi daripada perak iodida. Setelah penelitian yang menjanjikan, penggunaan bahan higroskopis, seperti garam dapur, menjadi lebih populer.

Ketika penyemaian awan, peningkatan hujan salju terjadi ketika suhu di dalam awan berada di antara . Pemasukan zat seperti perak iodida, yang memiliki struktur kristal mirip dengan es, akan menghasilkan nukleasi pembekuan.

Note: Chapter Six (6) "The War Ends as I Discover Cloud Seeding" Schaefer discusses the conversations with Langmuir while climbing Mount Washington (pg 118-119) and then describes the event "My Discovery of Dry Ice Seeding" on pages 128-129. References by his son, James M Schaefer, Ph.D. 6-24-2013



</doc>
<doc id="2619768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619768" title="R. Kannan">
R. Kannan

R. Kannan (nama lahir Rajmohan ) adalah seorang pembuat film asal India. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film Tamil sukses "Jayamkondaan" yang dibintangi oleh Vinay Rai dan Bhavana pada 2008.


</doc>
<doc id="2619774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619774" title="Kanden Kadhalai">
Kanden Kadhalai

Kanden Kadhalai (Tamil: கண்டேன் காதலை, Inggris: "I Saw My Love") adalah sebuah film komedi romansa Tamil India tahun 2009 garapan R. Kannan. Sebuah remake dari film Hindi tahun 2007 "Jab We Met" karya Imtiaz Ali, film tersebut dibintangi oleh Bharath dan Tamannaah dalam peran-peran utama, yang aslinya dimainkan oleh Shahid Kapoor dan Kareena Kapoor. Film tersebut dirilis pada 30 Oktober 2009 dengan ulasan yang umumnya positif.


</doc>
<doc id="2619775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619775" title="Daftar rekor NASCAR Seri Piala">
Daftar rekor NASCAR Seri Piala

Berikut adalah catatan rekor di NASCAR Seri Piala sampai musim 2018 berjalan:


</doc>
<doc id="2619776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619776" title="Iriver Inc">
Iriver Inc

iriver Inc adalah perusahaan elektronik dan hiburan yang didirikan pada tahun 1999 awalnya sebagai ReignCom. Berkantor pusat di Amerika Serikat, perusahaan ini adalah perusahaan induk dari produsen pemutar MP3 berbasis Korea Selatan iriver Limited, serta Yurion dan Funcake Entertainment Services. Sejak 2014, perusahaan ini adalah anak perusahaan dari SK Telecom.



</doc>
<doc id="2619777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619777" title="James Robert Flynn">
James Robert Flynn

James Robert Flynn FRSNZ (lahir 1934) adalah seorang Profesor Emeritus dalam bidang Ilmu Politik di Universitas Otago di Dunedin, Selandia Baru. Ia dikenal akan publikasi-publikasinya mengenai tren peningkatan hasil tes IQ di seluruh dunia, yang kini dikenal dengan nama efek Flynn. Ia awalnya berasal dari Washington, DC dan mengenyam pendidikan di Universitas Chicago. Ia pindah ke Selandia Baru pada tahun 1963.

Anak laki-laki Flynn yang bernama Victor Flynn adalah seorang profesor matematika di New College, Oxford.



</doc>
<doc id="2619791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619791" title="Bukhori Masruri">
Bukhori Masruri

Kyai Haji Bukhori Masruri () adalah seorang tokoh Islam Indonesia dan seniman pencipta lagu-lagu terbaik yang dibawakan grup qasidah Nasida Ria. Beberapa lagu karyanya yang fenomenal berjudul "Perdamaian", "Kota Santri", dan "Tahun 2000". KH. Bukhori Masruri tidak menggunakan nama aslinya sebagai penciptanya, melainkan menggunakan nama Abu Ali Haedar. Mantan ketua Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Jawa Tengah ini tutup usia pada Kamis, 17 Mei 2018 akibat penyakit jantung yang cukup lama diderita.

KH Bukhori Masruri berasal dari Purwodadi, Jawa Tengah merupakan salah satu dai yang dihormati di Indonesia. Ia banyak berkiprah di dunia syiar Islam dan juga pernah menjabat sebagai Ketua PWNU Jawa Tengah sejak tahun 1985 sampai 1995. Dedikasi KH Buchori Masruri dalam berdakwah tidak hanya lewat pengajian, namun juga melalui seni musik. Lagu-lagu yang beliau ciptakan juga menjadi salah satu sarana dakwah.

Selain Perdamaian, Kiai Bukhori juga sudah menciptakan masih banyak lagu religi lain yang menjadi salah satu ekspresinya dalam berdakwah. Sebagian besar lagu-lagu itu dibawakan dan dipopulerkan oleh grup qasidah, Nasida Ria.

Dahulu, sang kiai sempat memakai nama pena sebagai Abu Ali Haidar saat menciptakan tembang-tembang ikonik tersebut. Selain Perdamaian ada judul-judul lain seperti Dunia dalam Berita, Damailah Palestina, Tahun 2000 dan Lingkungan Hidup. Perdamaian pernah menyabet Platinum Award, sementara Dunia dalam Berita pernah dipakai sebagai soundtrack dalam sebuah bahasa asing.


</doc>
<doc id="2619796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619796" title="Westworld (musim 1)">
Westworld (musim 1)

Musim pertama seri televisi fiksi ilmiah barat Amerika Serikat, "Westworld" (subtitel "The Maze") tayang perdana di HBO tanggal 2 Oktober 2016 dan tamat tanggal 4 Desember 2016. Musim ini memiliki sepuluh episode. Masing-masing episode berdurasi 60 menit dan disiarkan hari Minggu di Amerika Serikat. Seluruh musim pertama dirilis secara komersial pada tanggal 7 November 2017.

Seri televisi ini dibuat oleh Jonathan Nolan dan Lisa Joy, diangkat dari film tahun 1973 berjudul sama yang ditulis dan disutradarai Michael Crichton. Seri ini dibintangi oleh Evan Rachel Wood, Thandie Newton, Jeffrey Wright, Ed Harris, dan Anthony Hopkins.

Musim pertama mendapat pujian dari berbagai kritikus. Mereka memuji visual, cerita, dan pemeranan tokohnya. Seri ini mendapat tujuh nominasi di Primetime Emmy Awards ke-69, termasuk kategori Outstanding Drama Series; seri ini tidak menang sama sekali.

Pendiri Westworld, Robert Ford, menyesuaikan program para "host" (tuan rumah) dengan alur cerita baru dalam taman ini. Ia ingin "host" tertua di taman itu, Dolores, bisa menemukan "pusat labirin" yang berarti kemampuan berpikir mandiri, tujuan utama Ford ketika membangun taman ini. "Host" yang lain terdampak oleh penyesuaian program tersebut sehingga para staf dan tamu kebingungan. Dewan direksi Delos mulai meragukan kemampuan Ford mengoperasikan taman ini. Dolores akhirnya dapat berpikir secara mandiri. Dalam acara yang dihadiri anggota dewan Delos, Ford mengumumkan alur cerita barunya: pemberontakan "host" melawan staf dan tamu manusia. Alur cerita ini bermula setelah Dolores membunuh Ford dan menembaki para tamu acara.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2619798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619798" title="Bazar Besar, Teheran">
Bazar Besar, Teheran

Bazar Besar ( ) adalah bazar bersejarah di kota Teheran, Iran. Bazar ini terbagi menjadi beberapa koridor dengan panjang lebih dari 10 km dan masing-masing menawarkan jenis barang yang berbeda. Terdapat beberapa pintu masuk ke bazar ini, dan pintu masuk utamanya terletak di Sabze-Meydan.

Bazar ini dapat dijangkau dengan menggunakan Metro Teheran dan turun di Stasiun Metro Khayam atau Khordad ke-15.

Tidak diketahui secara pasti kapan bazar ini pertama kali muncul, tetapi para pengelana melaporkan pertumbuhan perdagangan di tempat berdirinya bazar ini beberapa abad setelah penaklukan Muslim di Persia.



</doc>
<doc id="2619810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619810" title="Endukante... Premanta!">
Endukante... Premanta!

Endukante... Premanta! ("Because...It's Love!"), yang diberi judul dalam bahasa Tamil sebagai Yen Endral Kadhal Enben! adalah sebuah film romansa paranormal dwibahasa Telugu-Tamil tahun 2012 garapan A. Karunakaran. Film tersebut dibuat dalam bahasa Telugu dan Tamil, dan dibintangi oleh Ram dan Tamannaah.


</doc>
<doc id="2619816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619816" title="Oosaravelli">
Oosaravelli

Oosaravelli (Inggris: "Chameleon") adalah sebuah film cerita seru romansa berbahasa Telugu tahun 2011 garapan Surender Reddy. Film tersebut dibintangi oleh N. T. Rama Rao Jr. dan Tamannaah dalam peran-peran utama dan Shaam, Prakash Raj, Payal Ghosh, Murali Sharma, Jaya Prakash Reddy dan Rahman dalam peran-peran pendukung.


</doc>
<doc id="2619817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619817" title="Kishore Kumar Pardasani">
Kishore Kumar Pardasani

Kishore Kumare Pardasani (juga dikenal sebagai Dolly) adalah seorang sutradara asal India. Ia dikenal karena film-film berbahasa Telugu buatannya "Konchem Ishtam Konchem Kashtam", "Tadakha", "Gopala Gopala" dan "Katamarayudu".


</doc>
<doc id="2619822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619822" title="100% Love (film 2011)">
100% Love (film 2011)

100% Love adalah sebuah film drama romansa India berbahasa Telugu tahun 2011 garapan Sukumar dan diproduksi oleh Bunny Vasu di bawah studio Geetha Arts. Film tersebut menampilkan Naga Chaitanya dan Tamanna dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2619834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619834" title="Bintang Pantura (Musim 5)">
Bintang Pantura (Musim 5)

Bintang Pantura (Musim 5) adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut pantura musim kelima dari Bintang Pantura yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai digelar pada 25 Juni. Mentor yang ditunjuk kali ini ada dua setiap tim, yakni Dewi Persik dengan Fitri Carlina, Sodiq Monata dengan Inul Daratista, Zaskia Gotik dengan Erie Suzan, dan Nassar dengan Rita Sugiarto. Bahkan nantinya mereka akan didampingi para tim sukses. Sedangkan Soimah Pancawati akan menjadi juragan bukan agent dengan asisten Rosalina Musa.

Berbeda dengan formasi mentor tahun lalu, untuk tahun kelimanya, Indosiar mengubah sedikit susunan formasi mentor. Iyeth Bustami yang hadir pada musim sebelumnya bersama Beniqno kini tak lagi hadir, sehingga Dewi Persik bersama Fitri Carlina yang hadir di musim ketiga kini kembali mengisi susunan mentor.

Kini mentor akan ditemani partnernya setiap hari dan mereka akan bekerja sama dalam memilih kontestan. Mentor diberi hak veto berupa kartu emas bintang satu kali kesempatan di Panggung Pilih-Pilih untuk memperebutkan peserta yang dipilih oleh beberapa mentor dan ingin menjadi anak didiknya tanpa dipilih dan memilih. Peserta yang mendapat tuas bintang empat akan mendapatkan jackpot dari juragan Soimah Pancawati atau Keponakan Juragan Okky Lukman. Juragan atau Keponakan Juragan pada musim ini akan didampingi dengan asisten Rosalina Musa.

Pada musim ini pula akan kehadiran beberapa desaigner ternama dari Indonesia untuk mengubah penampilan para peserta menjadi lebih elegant dan lebih mahal. Berbeda dengan musim pertama hingga ketiga yang Ivan Gunawan selalu menjadi penata busana mereka, kini Eko Candra, Maya Ratih, Defrico Audy akan hadir untuk merubah semuanya.


Tombol warna















</doc>
<doc id="2619847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619847" title="Jalur kereta api Balung–Ambulu">
Jalur kereta api Balung–Ambulu

Jalur kereta api Balung–Ambulu adalah salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur yang termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember dengan panjang lintas kurang lebih 13,801 km serta lebar sepur 600 mm.

Tak banyak literatur berbahasa Belanda yang membahas jalur ini. Tetapi menurut Lekkerkerker (1938) dalam bukunya yang berjudul "Land-en-Volk van Java" menyebutkan bahwa jalur-jalur kereta api lintas selatan Lumajang–Jember ini aslinya adalah jalur trem dengan lebar sepur 600 mm. Pembangunan diprakarsai oleh Staatsspoorwegen, dengan membuat jalurnya dari Rambipuji menuju Puger via Balung.

Jalur dan stasiun-stasiunnya sendiri dibuka untuk pelayanan umum pada tanggal 3 Mei 1913 untuk segmen Rambipuji–Balung dan dilanjut menuju Puger beserta cabangnya menuju Ambulu. Karena volume angkutan yang semakin banyak, SS memutuskan untuk mengubah sepurnya menjadi 1.067 mm pada tanggal 1 November 1929 dan lintas menuju Puger pun dicabut, tetapi tidak untuk jalur menuju Ambulu.

Jalur ini sempat ditutup pada tahun 1945. Namun ada versi lain yang menyebut bahwa jalur ini sempat dihidupkan lagi (bahkan nama-namanya dicatat dalam "Nama, Kode, dan Singkatan Stasiun dan Perhentian"). Bahkan hal ini diperkuat dengan adanya jalur rel dengan sepur 600 mm tertancap di dalam bangunan utama Stasiun Balung. Sepur 600 mm di jalur ini punah pada tahun 1972.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.



</doc>
<doc id="2619851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619851" title="Indonesia National Single Window">
Indonesia National Single Window

Indonesia National Single Window (INSW), seperti yang diatur dalam Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2008, adalah sistem nasional Indonesia yang memungkinkan dilakukannya suatu penyampaian data dan informasi secara tunggal, pemrosesan data dan informasi secara tunggal dan sinkron), dan pembuatan keputusan secara tunggal untuk pemberian izin kepabeanan dan pengeluaran barang.

Sistem ini merupakan sistem elektronik yang terintegrasi secara nasional, yang dapat diakses melalui jaringan Internet, yang akan melakukan integrasi informasi berkaitan dengan proses penanganan dokumen kepabeanan dan dokumen lain yang terkait dengan ekspor-impor, yang menjamin keamanan data dan informasi serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem internal secara otomatis, yang meliputi sistem kepabeanan, perizinan, kepelabuhanan/ kebandarudaraan, dan sistem lain yang terkait dengan proses pelayanan dan pengawasan kegiatan ekspor-impor.

Pada tataran internasional maupun regional ASEAN, terdapat beberapa pengertian ""single window"" dari berbagai perspektif, yang diuraikan dan dituangkan pada berbagai dokumen formal di tingkat internasional maupun regional, seperti yang tertuang dalam ASW Agreement dan ASW Protocol, dalam penjelasan World Customs Organization (WCO) dan World Trade Organization (WTO) serta beberapa organisasi dibawah Perserikatan Bangsa-Bangsa (UN).


</doc>
<doc id="2619854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619854" title="Westworld (musim 2)">
Westworld (musim 2)

Musim kedua seri televisi fiksi ilmiah barat Amerika Serikat, "Westworld" (subtitel "The Door") tayang perdana di HBO tanggal 22 April 2018 dan tamat tanggal 24 Juni 2018. Musim ini memiliki sepuluh episode. Produksi musim ini disetujui oleh HBO pada November 2016.

Seri televisi ini dibuat oleh Jonathan Nolan dan Lisa Joy, diangkat dari film tahun 1973 berjudul sama yang ditulis dan disutradarai Michael Crichton. Seri ini dibintangi oleh Evan Rachel Wood, Thandie Newton, Jeffrey Wright, James Marsden, Tessa Thompson, Ed Harris, dan beberapa pemeran baru.

Musim kedua mendapat pujian dari berbagai kritikus.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2619857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619857" title="Bazar Besar">
Bazar Besar

Bazar Besar dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2619859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619859" title="Mumi-mumi Tarim">
Mumi-mumi Tarim

Mumi-mumi Tarim adalah sejumlah mumi yang ditemukan di Cekungan Tarim di wilayah Xinjiang, Tiongkok, yang diperkirakan berasal dari tahun 1800 SM hingga abad pertama SM. Mumi-mumi ini (khususnya yang paling tua) seringkali dikaitkan dengan keberadaan bahasa Tokharia yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa di Cekungan Tarim, walaupun terdapat beberapa abad yang memisahkan tulisan pertama dalam bahasa Tocharia dengan mumi-mumi ini. Tim Victor H. Mair sendiri menyimpulkan bahwa mumi-mumi ini merupakan mumi Kaukasoid, dan kemungkinan merupakan penutur bahasa Indo-Eropa seperti bahasa Tokharia.


</doc>
<doc id="2619861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619861" title="Marsigit">
Marsigit

Prof. Dr. Marsigit, M.A. () adalah ahli pendidikan matematika dari Universitas Negeri Yogyakarta. Namanya dikenal luas dari tulisan-tulisan terkait etnomatematika dan filsafat matematika, baik cetak maupun digital. Saat ini Marsigit merupakan guru besar dan Direktur Program Pascasarjana Universitas Negeri Yogyakarta sekaligus menjabat sebagai "President of Etnomath Association".

Marsigit dilahirkan di Kebumen tanggal 19 Juli 1957. Lahir dari keluarga sederhana, kemudian Marsigit hijrah ke Daerah Istimewa Yogyakarta untuk menempuh pendidikan menengahnya. Marsigit selanjutnya mendapatkan kesempatan melanjutkan pendidikannya di IKIP Yogakarta, kampus yang tahun 1999 berubah nama menjadi Universitas Negeri Yogyakarta. Setelah lulus dari kampus ini, Marsigit pun mengabdikan dirinya sebagai dosen.

Berhasil menjadi dosen di almamaternya, tidak membuat Marsigit berhenti berjuang. Dia pun bertekad dapat kuliah di luar negeri. Keinginan itu pun akhirnya tercapai, Marsigit menempuh pendidikan masternya di Universitas London dan lulus tahun 1996. Tiga tahun setelah kembali ke Indonesia, Marsigit dipercaya menjadi Ketua Jurusan Program Studi Pendidikan Matematika di Universitas Negeri Yogyakarta. Tugas ini dijalankannya hingga tahun 2003. Sembilan tahun kemudian, yakni pada tahun 2012, Marsigit meraih jabatan tertinggi karier seorang dosen, yaitu guru besar dalam bidang pendidikan matematika.

Empat tahun setelah dikukuhkan sebagai guru besar, Marsigit dipercaya memangku jabatan Sekretaris Senat Universitas Negeri Yogyakarta. Jabatan ini hanya dijalankannya selama satu tahun. Sebab, tahun 2017, dirinya ditunjuk oleh Rektor Universitas Negeri Yogyakarta, Sutrisna Wibawa, menjalankan tugas sebagai Direktur Program Pascasarjana Universitas Negeri Yogyakarta. Menjadi orang nomor satu di Program Pascasarjana Universitas Negeri Yogyakarta, Marsigit bertekad menjalankan kepemimpinan yang transformatif, partisipatif, dan kolegial.

Selain menjalankan perannya dalam bidang riset, pengabdian masyarakat, dan pendidikan tinggi, sebagai ahli pendidikan matematika Marsigit juga aktif menulis buku-buku matematika untuk pendidikan dasar dan menengah. Beberapa bukunya ditulis dalam bahasa Indonesia, sebagian yang lain dalam bahasa Inggris.

Saat menempuh pendidikan di Universitas London, Marsigit menemukan kesadaran bahwa pendidikan semestinya tidak sekadar mentransfer ilmu pengetahuan, tetapi sampai kepada membangun kehidupan. Kesadaran itu, menjadikannya bertekad mengubah paradigma dari pendidikan tradisional ke pendidikan inovatif. Pada sistem pendidikan tradisional, dipandang oleh Marsigit orientasinya ada pada guru. Hal ini dianggap sebagai manifestasi dari ego atau kepentingan orang dewasa yang diterapkan kepada generasi muda atau anak-anak. Keadaan ini menurutnya dapat berdampak tidak baik terhadap perkembangan seseorang dalam membangun kehidupannya dan hal ini sering tidak disadari oleh masyarakat.

Berbeda dengan paradigma tradisional, doktor filsafat matematika lulusan Universitas Gadjah Mada ini memandang pendidikan inovatif berorientasi kepada siswa, yaitu pendidikan yang berbasis kebutuhan peserta didik. Terkait pengimplementasian gagasan tersebut, sepulang dari Inggris, Marsigit mulai aktif menggunakan teknologi informasi dalam pembalajarannya. Menurutnya, dengan memanfaatkan teknologi informasi, dirinya mudah berinteraksi dengan mahasiswa sehingga dapat lebih mudah mengerti kebutuhan mahasiswanya.

Prof. Dr. Marsigit, M.A. dikenal sebagai ahli pendidikan matematika serta ahli filsafat matematika yang memiliki perhatian besar atas etnomatematika, yaitu sebuah bidang ilmu pengetahuan yang mempelajari matematika dan penerapannya (yang diterapkan) pada kelompok budaya tertentu. Perhatiannya dalam bidang matematika dibuktikannya melalui tulisan-tulisan dan seminar-seminar di mana dirinya menjadi narasumber. Beberapa jurnal ilmiah terkait etnomatematika yang dipublikasikan di tanah air, menggunakan pemikiran dan tulisan Marsigit sebagai rujukan. Tahun 2018, Marsigit resmi menjabat sebagai "President of Etnomath Association"



Daftar berikut memuat sebagian tulisan karya Marsigit.




</doc>
<doc id="2619868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619868" title="Pemilihan umum Bupati Sampang 2018">
Pemilihan umum Bupati Sampang 2018

Pemilihan umum Bupati Sampang 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Sampang 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Sampang periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Timur.

KPUD Sampang telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Sampang 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Sampang telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Sampang 2018


</doc>
<doc id="2619869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619869" title="Akhan (tokoh Alkitab)">
Akhan (tokoh Alkitab)

Akhan () bin Karmi bin Zabdi bin Zerah, dari suku Yehuda, adalah tokoh yang muncul dalam Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen) sehubungan dengan jatuhnya Yerikho dan penaklukan Ai.

Namanya ditulis sebagai Ahar ("Achar") dalam .

Menurut penuturan Yosua pasal 7, Akhan menjarah "jubah yang indah, buatan Sinear, dan dua ratus syikal perak dan sebatang emas yang lima puluh syikal beratnya" dari Yerikho, bertentangan dengan perintah Yosua (dari Allah) bahwa "Segala emas dan perak serta barang-barang tembaga dan besi adalah kudus bagi TUHAN; semuanya itu akan dimasukkan ke dalam perbendaharaan TUHAN" ().

Meskipun dalam catatan itu tampaknya hanya Akhan seorang diri yang bersalah karena mengingini dan mengambil jarahan tersebut, pasal itu dimulai dengan pernyataan bahwa seluruh umat "orang Israel berubah setia" ().

Kitab Yosua mengklaim bahwa tindakan ini mengakibatkan seluruh orang Israel dihukum oleh Allah, sehingga mereka gagal dalam upaya pertama untuk merebut kota Ai, dengan kehilangan nyawa 36 orang Israel (). Orang Israel menggunakan untuk menentukan siapa yang bersalah, dan mendapati orang itu adalah Akhan. Kemudian Yosua, beserta seluruh Israel mengambil Akhan bin Zerah, dan perak, jubah dan emas sebatang itu, anak-anaknya  yang laki-laki dan perempuan, lembunya, keledainya dan kambing dombanya, kemahnya dan segala kepunyaannya, lalu semuanya itu dibawa ke lembah Akhor. Berkatalah Yosua: "Seperti engkau mencelakakan kami, maka TUHAN pun mencelakakan engkau pada hari ini." Lalu seluruh Israel melontari dia dengan batu, semuanya itu dibakar dengan api dan dilempari dengan batu. Sesudah itu didirikanlah di atasnya suatu timbunan batu yang besar ().

Dalam 1 Tawarikh 2 ditulis mengenai Akhan sebagai berikut:

Rashi berpendapat bahwa hukum rajam hanya dilakukan pada ternak dan Akhan sendiri, dan bahwa anak-anaknya yang hanya dibawa ke depan untuk menyaksikan orang-orang Israel "... merajam mereka" (teks Alkitab dengan penekanan yang sengaja ditambahkan). Salah satu tradisi yang dilaporkan oleh literatur Rabinik Klasik menyatakan bahwa kejahatan Akhan jauh lebih buruk dari yang dicatat dalam Alkitab—menurut para Rabi, Akhan juga mencuri suatu berhala ajaib dengan lidah emas, hadiah nazar perak yang dikhususkan untuk itu, dan kain mahal yang menutupinya. Literatur Rabinik Klasik lainnya menggambarkan Akhan bersalah lebih dari kejahatan duniawi, mengklaim bahwa ia telah melakukan perbuatan hubungan sedarah, atau melakukan pekerjaan pada hari Sabat (sama-sama amoral di mata mereka).

Dalam narasi, sebelum Akhan adalah dirajam sampai mati, ia mengaku tindakannya, yang menurut pendapat Rabinik Klasik akan menyelamatkan dia dari Gehenna (konsep Yahudi era klasik mengenai "neraka"). Dari sudut pandang tekstual, ini membebaskan orang-orang Israel dari kecurigaan bahwa mereka menghukum mati seorang pria tanpa bukti-bukti lain selain dari "cleromancy", dan dengan demikian menghindari pertanyaan atas keabsahan pengujian kebersalahan secara supranatural.

Narasi menyatakan bahwa lokasi hukuman Akhan ini terletak di antara Yerikho dan Ai, dikenal sebagai "lembah Akhor" untuk mengenangnya.

Salah satu hal yang perlu diperhatikan adalah bahwa teks tersebut menggambarkan pakaian yang dicuri Akhan  "buatan Sinear" (yaitu Babel); sedangkan masa invasi Israel biasanya bertarikh abad ke-15 SM atau abad ke-12 SM, tetapi antara tahun 1595 SM dan 627 SM Babel berada di bawah kekuasaan asing. Karena alasan ini, ada orang yang percaya bahwa bagian narasi Akhan ini ditulis pada abad ke-7 SM atau lebih muda, tetapi banyak sarjana Alkitab percaya hakim Samuel mungkin telah menempatkan akun ini bersama-sama dari buku-buku sejarah waktu itu. Namun, tidak dapat dipastikan bahwa seluruh narasi Akhor bertarikh dari saat itu, di mana kritikus tekstual percaya narasi Akhor mungkin telah digabung bersama-sama dari dua sumber teks; kata-kata dalam bagian pertama dari Yosua 7:25, seluruh Israel melempari dia dengan batu" (penekanan ditambahkan) menunjukkan gaya yang berbeda dan tradisi dari orang-orang di akhir ayat: mereka melempari mereka dengan batu" (penekanan ditambahkan).



</doc>
<doc id="2619871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619871" title="Pemilihan umum Bupati Bangkalan 2018">
Pemilihan umum Bupati Bangkalan 2018

Pemilihan umum Bupati Bangkalan 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Bangkalan 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Bangkalan periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Timur.

KPUD Bangkalan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Bangkalan 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Bangkalan telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Bangkalan 2018


</doc>
<doc id="2619873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619873" title="Pemilihan umum Bupati Nganjuk 2018">
Pemilihan umum Bupati Nganjuk 2018

Pemilihan umum Bupati Nganjuk 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Nganjuk 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Nganjuk periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Timur.

KPUD Nganjuk telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Nganjuk 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Nganjuk telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Nganjuk 2018


</doc>
<doc id="2619874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619874" title="Danau Kanas">
Danau Kanas

Danau Kanas (, , Xiao'erjing: كَانَاسِ خٗ) adalah sebuah danau yang terletak di Prefektur Altay, Xinjiang, Tiongkok. Danau ini terletak di sebuah lembah di Pegunungan Altai, di dekat ujung utara Xinjiang dan di perbatasan provinsi tersebut dengan Kazakhstan, Mongolia dan Rusia. Danau ini terbentuk sekitar 200.000 tahun yang lalu pada periode Kuarter sebagai akibat dari aktivitas glasial. Danau yang berbentuk seperti bulan sabit ini memiliki kapasitas yang diperkirakan mencapai 53,8 miliar meter kubik, ditambah dengan rata-rata kedalaman sebesar 120 meter.

Sungai Kanas yang mengalir dari danau ini kemudian bertemu dengan Sungai Hemu dan membentuk Sungai Burqin.

Terdapat banyak orang Tuva dan Kazakh di Lembah Kanas. Kebanyakan dari mereka masih mempertahankan gaya hidup tradisional mereka, tetapi banyak juga yang bekerja di sektor pariwisata di sekitar danau ini.


</doc>
<doc id="2619875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619875" title="Akhor">
Akhor

Akhor (עכור "berlumpur, keruh: suram, sedih") adalah nama sebuah lembah di dekat Yerikho.

Eusebius (dalam "Onomasticon") dan Jerome (dalam "Buku Situs-Situs dan Nama-Nama Tempat Ibrani") menyiratkan bahwa mereka berpikir lembah itu terletak di sebelah utara Yerikho. Pada abad ke-19 beberapa penulis mengidentifikasi lembah itu dengan wadi al-Qelt, sebuah jurang yang dalam yang terletak di selatan Yerikho. Pada abad ke-20 "lembah Hyrcania" ("El-Buqei'a" dalam bahasa Arab) di sebelah barat dan selatan dari Qumran dan "Wadi en-Nu'eima" juga telah disarankan. Salah satu kesulitannya adalah bahwa narasi Yosua tampaknya menempatkan lembah Akhor di utara Yerikho, antara kota Yerikho dan Ai, tetapi Yosua membuat lembah itu bagian dari batas antara suku Yehuda dan suku Benyamin, di sebelah selatan Yerikho, tapi tidak sejauh ke selatan sebagaimana El-Buqei'a.

Dalam Kitab Yosua, pasal tujuh, menceritakan asal usul nama lembah itu. Setelah orang Israel menghadapi masalah akibat perbuatan Akhan yang tidak bermoral, yaitu mencuri barang-barang yang diperintahkan untuk diserahkan kepada perbendaharaan Allah atau dihancurkan, komunitas Israel merajam Akhan dan keluarganya. Narasi tentang Akhan secara etiologi, bersifat etimologi rakyat.

Karena sifat mengerikan cerita ini, frasa "Lembah Akhor" (secara harfiah: "lembah masalah") menjadi pepatah nyata dan tercatat di tempat lain dalam Alkitab Ibrani. Dalam Kitab Yesaya dan Kitab Hosea menggunakan istilah - "lembah Akhor menjadi tempat pembaringan bagi lembu sapi, untuk umat-Ku yang mencari Aku.", "membuat lembah Akhor menjadi pintu pengharapan", sebagai cara untuk menggambarkan penebusan yang dijanjikan oleh Allah.




</doc>
<doc id="2619876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619876" title="Ruhr">
Ruhr

Ruhr (, ) adalah sebuah kawasan yang terletak di negara bagian Nordrhein-Westfalen di Jerman. Dengan kepadatan penduduk sebesar 2.800/km² dan jumlah penduduk yang melebihi 5 juta (2011), kawasan ini merupakan kawasan perkotaan terbesar di Jerman dan yang terbesar ketiga di Uni Eropa. Kawasan ini terdiri dari beberapa kota industri besar yang berbatasan dengan Sungai Ruhr di selatan, Sungai Rhein di barat, dan Sungai Lippe di utara. Di barat daya kawasan ini berbatasan dengan Bergisches Land. Wilayah ini merupakan bagian dari kawasan metropolitan Rhein-Ruhr yang dihuni oleh lebih dari 12 juta orang, yang merupakan salah satu yang terbesar di Eropa.

Dari barat ke timur, kawasan ini mencakup kota Duisburg, Oberhausen, Bottrop, Mülheim an der Ruhr, Essen, Gelsenkirchen, Bochum, Herne, Hagen, Dortmund, dan Hamm, serta distrik Wesel, Recklinghausen, Unna dan Ennepe-Ruhr-Kreis. Kota-kota dengan jumlah penduduk terbesar di wilayah ini adalah Dortmund (sekitar 600.000), Essen (sekitar 590.000) dan Duisburg (sekitar 500.000). Kawasan Ruhr tidak memiliki pusat pemerintahan; setiap kota memiliki pemerintahannya sendiri, walaupun terdapat institusi suprakomunal "Regionalverband Ruhr" di Essen. Dalam sejarahnya, kota-kota Ruhr barat (seperti Duisburg dan Essen) masuk ke dalam wilayah Rheinland, sementara bagian timur Ruhr (termasuk Gelsenkirchen, Bochum, Dortmund dan Hamm) adalah bagian dari wilayah Westfalen. Semenjak abad ke-19, kawasan-kawasan ini bersama-sama mengalami pertumbuhan pesat menjadi sebuah kawasan industri besar.



</doc>
<doc id="2619879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619879" title="Bazar Besar, Isfahan">
Bazar Besar, Isfahan

Bazar Besar (dalam bahasa Persia: Bazar Bozorg, بازار بزرگ) adalah bazar bersejarah yang terletak di kota Isfahan, Iran. Bazar ini juga dikenal dengan julukan "Qeysarriyeh Bazaar" (bahasa Persia: بازار قيصريه).

Bazar ini awalnya dibangun pada abad ke-11 di sisi barat daya Masjid Jameh Isfahan dan Alun-Alun Kohneh. Bangunan bazar yang masih berdiri saat ini berasal dari periode Safawiyah dan didirikan di sisi utara Alun-Alun Naqsh-e Jahan, alun-alun yang dibangun sebagai pengganti Alun-Alun Kohneh.

Bazar ini merupakan salah satu bazar tertua dan terbesar di Timur Tengah.




</doc>
<doc id="2619881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619881" title="Pemilihan umum Bupati Pesawaran 2015">
Pemilihan umum Bupati Pesawaran 2015

Pemilihan umum Bupati Pesawaran 2015 adalah pemilihan kepala daerah Pesawaran pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Pesawaran periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Dendi Ramadhona dan Eriawan yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Aries Sandi Darma Putra dan Mahmud Yunus yang merupakan calon independen.



</doc>
<doc id="2619887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619887" title="Sambungan ketat">
Sambungan ketat

Sambungan ketat, juga dikenal sebagai sambungan oklusi atau zonula occludentes (tunggal, zonula occludens) adalah kompleks sambungan multiprotein yang fungsi umumnya adalah untuk mencegah kebocoran zat terlarut yang terangkut dan air dan menyegel jalur paraseluler. Sambungan ketat juga dapat berfungsi sebagai jalur yang bocor dengan membentuk saluran selektif untuk kation kecil, anion, atau air. Sambungan ketat hanya ada pada vertebrata. Persimpangan terkait yang terjadi pada invertebrata adalah sambungan septat.

Sambungan ketat terdiri dari jaringan untai penyegel yang bercabang, setiap untai bekerja secara independen dari yang lain. Oleh karena itu, efisiensi persimpangan dalam mencegah bagian ion meningkat secara eksponensial dengan jumlah untai. Setiap untai terbentuk dari deretan protein transmembran yang tertanam di kedua membran plasma, dengan domain ekstraseluler bergabung satu sama lain secara langsung. Setidaknya ada 40 protein yang berbeda yang menyusun sambungan ketat, tipe utama adalah claudin dan occludin. Protein-protein ini berhubungan dengan protein membran periferal seperti ZO-1 yang terletak di sisi intraseluler membran plasma, yang menjangkar untai ke komponen aktin dari sitoskeleton. Dengan demikian, sambungan ketat menggabungkan bersama sitoskeleton sel yang berdekatan.



</doc>
<doc id="2619889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619889" title="Protein membran integral">
Protein membran integral

Protein membran integral adalah suatu jenis protein membran yang secara permanen menempel pada membran biologis. Semua protein transmembran adalah protein membran integral, tetapi tidak semua protein membran integral adalah protein transmembran. Protein membran integral meliputi bagian yang signifikan dari protein yang dikodekan oleh genom organisme. Protein yang melintasi membran dikelilingi oleh lipid "melingkar", didefinisikan sebagai lipid yang menyentuh langsung dengan protein membran. Protein ini dapat dipisahkan dari membran biologis hanya dengan menggunakan detergen, pelarut nonpolar, atau terkadang agen pendenaturasi.

Struktur tiga dimensi sekitar 160 protein membran integral berbeda telah ditentukan pada resolusi atom oleh kristalografi sinar-X atau spektroskopi resonansi magnet inti. Hal ini merupakan subjek menantang untuk dipelajari karena kesulitannya terkait dengan ekstrasi dan kristalisasi. Sebagai tambahan, struktur dari banyak domain protein larut dalam air dari protein membran integral tersedia pada Bank Data Protein. Poros heliks-α membran telah dihilangkan untuk memfasilitasi ekstrasi dan kristalisasi.

Protein membran integral dapat dibagi ke dalam 2 kelompok:

Jenis protein membran integral yang paling umum adalah protein transmembran, yang membentang pada keseluruhan membran biologis. Protein membran laluan tunggal hanya sekali melintasi membran, sedangkan protein membran laluan ganda menjalin masuk dan keluar, melintasi beberapa kali. Protein transmembran laluan tunggal dikategorisasikan sebagai tipe I, yang memiliki posisi dengan ujung karboksil menghadap sitosol, atau tipe II, yang memiliki posisi dengan ujung amino menghadap sitosol. Protein tipe III memiliki domain transmembran ganda dalam polipeptida tunggal, sedangkan tipe IV terdiri dari beberapa polipeptida berbeda tersusun bersama di dalam saluran melintasi membran. Protein tipe V tertahan pada lipid dwilapis melalui pelekatan lipid secara kovalen. Protein tipe VI memiliki domain transmembran dan penahan lipid.

Protein monotopik integral dikaitkan pada membran dari satu sisi, tetapi tidak membentang secara penuh pada lipid dwilapis.

Protein Structure Initiative (PSI), didanai oleh National Institute of General Medical Sciences Amerika Serikat (NIGMS), bagian dari Institut Kesehatan Nasional, di tengah tujuannya untuk menentukan struktur protein tiga dimensi dan mengembangkan teknik untuk penggunaan dalam biologi struktur, termasuk untuk protein membran. Pemodelan homologi dapat digunakan untuk menyusun model resolusi atom protein integral "target" melalui sekuens asam amino dan struktur tiga dimensi eksperimental dari protein homolog. Prosedur ini telah digunakan secara ekstensif pada ligan-reseptor terhubung-protein G (GPCR) dan kompleksnya.

Protein membran integral memuat transporter, penaut, saluran, reseptor, enzim, domain penahan-struktur membran, protein yang terlibat dalam akumulasi dan transduksi energi, serta protein yang bertanggung jawab atas adhesi sel. Klasifikasi transporter dapat ditemukan pada Basis Data Klasifikasi Transporter.



</doc>
<doc id="2619911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619911" title="PTS (kendaraan)">
PTS (kendaraan)

PTS adalah kendaraan angkut amfibi beroda rantai dari Soviet. PTS adalah singkatan dari "Plavayushchij Transportyer - Sryednyj" atau kendaraan angkut amfibi medium. Kode produksinya adalah Ob'yekt 65.

PTS-M diadopsi oleh Tentara Soviet dan pasukan Pakta Warsawa, dan telah dipasok ke Mesir, bekas Yugoslavia, Irak, Uruguay, dan negara-negara lain.







</doc>
<doc id="2619924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619924" title="Pertempuran Lapangan Udara Henderson">
Pertempuran Lapangan Udara Henderson

Pertempuran memperebutkan Lapangan Udara Henderson, juga dikenal sebagai Pertempuran Henderson Field atau Pertempuran Lunga Point oleh pihak Jepang, terjadi pada tanggal 23-26 Oktober 1942 di dan sekitar Guadalkanal pada Kepulauan Solomon. Pertempuran tersebut adalah pertempuran darat, laut dan udara pada kampanye Pasifik Perang Dunia II dan melibatkan Angkatan Darat dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan pasukan Sekutu (terutama Marinir dan Angkatan Darat Amerika Serikat). Pertempuran tersebut adalah pertempuran ketiga dari tiga ofensif darat skala besar yang dilakukan pihak Jepang selama Kampanye Guadalkanal.

Kala pertempuran itu, pasukan Angkatan Darat dan Marinir Amerika Serikat yang dibawah komando Mayjen Alexander Vandegrift, berhasil menangkal serangan dari Pasukan ke-17 Jepang dibawah komando Letjen Harukichi Hyakutake. Pasukan Amerika Serikat sedang mempertahankan perimeter Lunga untuk melindungi Lapangan Udara Henderson di Guadalkanal, yang telah direbut dari Jepang oleh Sekutu pada pendaratan di Guadalkanal tanggal 7 Agustus 1942. Pasukan Hyakutake dikirim ke Guadalkanal untuk menghadapi pendaratan Sekutu dan dengan misi untuk merebut kembali lapangan terbang tersebut serta mengusir pasukan Sekutu dari Guadalkanal.

Pasukan Hyakutake melakukan sejumlah penyerangan besar selama tiga hari di berbagai lokasi sekitar perimeter Lunga, tapi semuanya gagal dengan kerugian besar di pihak Jepang. Pada saat yang sama, pesawat Sekutu yang beroperasi dari Lapangan Udara Henderson berhasil membantu mempertahakan posisi-posisi pasukan Amerika Serikat di Guadalkanal dari serangan pasukan udara dan laut Jepang.

Pertempuran tersebut adalah ofensif darat serius yang terakhir dilakukan oleh pasukan Jepang di Guadalkanal. Setelah sebuah usaha untuk mengirim bala bantuan gagal selama Pertempuran Laut Guadalkanal. Kala bulan November 1942, Jepang mengakui kekalahannya dan berhasil mengungsikan banyak dari sisa-sisa pasukannya pada minggu pertama bulan Februari 1943.

Pada tanggal 7 Agustus 1942, pasukan Sekutu (sebagian besar Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan-pendaratan di pulau-pulau ini dimaksudkan untuk menghalangi Jepang menggunakannya sebagai pangkalan untuk mengancam rute pasokan antara Amerika dan Australia, dan untuk mengamankan pulau-pulau tersebut sebagai titik awal sebuah kampanye yang dengan tujuan utamanya untuk mengisolasi pangkalan utama Jepang di Rabaul sekaligus mendukung kampanye Sekutu di Papua Nugini. Pendaratan-pendaratan tersebut mengawali Kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama enam bulan.

Dengan mengejutkan pihak Jepang pada malam hari tanggal 8 Agustus, 11.000 serdadu Sekutu dibawah komando Mayjen Alexander Vandegrift dan sebagian besar terdiri dari unit-unit Korps Marinir Amerika Serikat, telah mengamankan Tulagi beserta pulau-pulau kecil di dekatnya, sekalian juga sebuah lapangan udara yang sedang dibangun di Lunga Point di Guadalkanal. Lapangan udara tersebut kemudian dinamai "Henderson Field" (Lapangan Udara Henderson) oleh pasukan Sekutu. Pesawat Sekutu yang kemudian beroperasi dari lapangan udara tersebut menjadi dikenal sebagai “Angkatan Udara Kaktus” (Cactus Air Force/CAF) yang merupakan nama kode Sekutu untuk Guadalkanal. Untuk melindungi lapangan udara tersebut, Marinir AS mendirikan perimeter pertahanan di sekitar Lunga Point.

Sebagai tanggapan terhadap pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Besar Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Angkatan Darat ke-17 Kekaisaran Jepang, komando setara korps yang berpangkalan di Rabaul dan dibawah komando Letjen Harukichi Hyakutake, dengan tugas merebut kembali Guadalkanal dari tangan Sekutu. Dimulai pada tanggal 19 Agustus, berbagai kesatuan dari Angkatan Darat ke-17 mulai tiba di Guadalkanal dengan tujuan mengusir pasukan Sekutu dari pulau itu.

Karena ancaman dari pesawat CAF yang berpangkalan di Lanud Henderson, Jepang tak dapat menggunakan kapal-kapal transport yang besar dan lamban untuk mengantarkan tentara dan pasokan ke pulau tersebut. Malahan, Jepang menggunakan kapal-kapal perang yang berpangkalan di Rabaul dan Kepulauan Shortland untuk membawa pasukan mereka ke Guadalkanal. Kapal-kapal perang Jepang yang sebagian besar berupa penjelajah ringan dan perusak dari Armada ke-8 dibawah komando Laksamana Muda Gunichi Mikawa, biasanya dapat melakukan perjalanan pulang-pergi melalui ”Celah (The Slot)” ke Guadalkanal dan kembali dalam satu malam, dengan begitu meminimalisir kerentanan mereka terhadap serangan udara dari CAF. Mengantarkan pasukan dengan cara ini, bagaimanapun juga, menghalangi sebagian besar peralatan berat dan logistik, seperti artileri berat, kendaraan, dan banyak makanan serta amunisi, untuk dibawa ke Guadalkanal. Pergerakan kapal-kapal perang berkecepatan tinggi ini kemudian disebut sebagai ”Tokyo Ekspres” oleh pasukan Sekutu dan ”Transportasi Tikus” oleh pihak Jepang.

Percobaan pertama Jepang untuk merebut kembali Lanud Henderson gagal ketika pasukan sebesar 917 orang dikalahkan pada tanggal 21 Agustus di Pertempuran Tenaru. Percobaan berikutnya terjadi dari tanggal 12 sampai 14 September, dengan kekuatan 6.000 serdadu dibawah komando Mayjen Kiyotake Kawaguchi dikalahkan di Pertempuran Punggung Bukit Edson. Setelah kekalahan mereka di Punggung Bukit Edson, Kawaguchi dan pasukan Jepang yang masih tersisa berkumpul kembali di barat Sungai Matanikau di Guadalkanal.

Hyakutake segera menyiapkan percobaan berikutnya untuk merebut kembali Lanud Henderson. Angkatan Laut Jepang menjanjikan dukungan bagi serbuan Hyakutake yang berikutnya dengan cara mengantarkan pasukan, peralatan dan logistik yang diperlukan ke pulau tersebut serta dengan meningkatkan serangan udara terhadap Lanud Henderson dan mengirim kapal perang untuk membombardir lapangan udara itu.

Ketika pihak Jepang sedang berkumpul kembali, pasukan Amerika Serikat berkonsentrasi untuk memperkuat pertahanan mereka di Lunga. Pada tanggal 18 September, sebuah konvoi laut Sekutu mengantarkan 4.157 serdadu dari Resimen Marinir ke-7 ke Guadalkanal. Resimen ini sebelumnya merupakan bagian dari Brigade Provisonal Marinir dan baru dibebaskan dari tugas garnisun di Samoa. Bala bantuan ini memungkinkan Vandegrift, pada tanggal 19 September, untuk mulai mendirikan garis pertahanan yang tak terputus di sekeliling perimeter Lunga.

Jenderal Vandegrift dan stafnya mengetahui kalau pasukan Kawaguchi telah mundur ke arah barat Matanikau dan sejumlah besar kelompok tentara Jepang yang terpisah dari kesatuannya tersebar di seluruh area antara perimeter Lunga dan Sungai Matanikau. Maka dari itu, Vandegrift memutuskan untuk melakukan serangkaian operasi kesatuan kecil di sekitar Lembah Matanikau.Operasi pertama Marinir Amerika Serikat melawan pasukan Jepang di barat Matanikau, dilakukan pada tanggal 23 sampai 27 September 1942 yang terdiri dari tiga batalyon Marinir Amerika Serikat berhasil dipukul mundur oleh pasukan Kawaguchi pimpinan Kolonel Akinosuke Oka. Pada aksi kedua, dari tanggal 6 sampai 9 Oktober, pasukan Marinir Amerika Serikat dalam jumlah yang lebih besar berhasil menyeberangi Sungai Matanikau, menyerang pasukan Jepang yang baru saja mendarat dari Divisi Infanteri ke-2 (Sendai) dibawah komando Jenderal Masao Maruyama dan Yumio Nasu dan menyebabkan jatuhnya sejumlah besar korban di Resimen Infanteri ke-4 Jepang. Aksi kedua ini memaksa Jepang untuk mundur dari posisi mereka di timur Matanikau.

Pada saat yang sama, Mayjen Millard F. Harmon, komandan pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan, meyakinkan Laksamana Muda Robert L. Ghormley, komandan pasukan Angkatan Laut Sekutu di wilayah Pasifik Selatan, bahwa pasukan Marinir Amerika Serikat di Guadalkanal perlu segera diperkuat jika Sekutu ingin berhasil mempertahankan pulau tersebut dari gerakan ofensif Jepang yang berikutnya. Maka pada tanggal 13 Oktober, sebuah konvoi laut mengantarkan Resimen Infanteri ke-164 yang berkekuatan 2.837 orang, dan merupakan formasi Garda Nasional Angkatan Darat North Dakota dari Divisi Amerikal Amerika Serikat yang dikomandoi oleh Robert Hall ke Guadalkanal.

Kapal-kapal Mikawa terus melakukan pengiriman pasukan dan material pada malam hari ke Guadalkanal. Antara tanggal 1-17 Oktober konvoi-konvoi Jepang mengantarkan 15.000 serdadu Jepang, terdiri dari sisa-sisa Divisi Infanteri ke-2 dan satu resimen dari Divisi Infanteri ke-38, plus artileri, tank, amunisi, dan logistik ke Guadalkanal. Salah satu dari konvoi tersebut (pada 9 Oktober) mengantarkan Jenderal Hyakutake ke pulau tersebut untuk memimpin sendiri pasukan Jepang dalam serbuan yang telah direncanakan. Mikawa juga mengirimkan kapal-kapal penjelajah berat pada beberapa kesempatan untuk membombardir Lanud Henderson. Salah satu dari misi bombardemen ini berhasil dicegat dan dikalahkan oleh pasukan laut Amerika Serikat pada malam tanggal 11 Oktober dalam Pertempuran Tanjung Esperance.Pada tanggal 13 Oktober, untuk membantu melindungi transit konvoi logistik yang penting ke Guadalkanal yang terdiri dari kapal-kapal kargo yang lamban, komandan Armada Gabungan Jepang, Isoroku Yamamoto, mengirimkan pasukan laut dari Truk, yang dipimpin oleh Takeo Kurita, untuk membombardir Lanud Henderson. Pasukan Kurita, terdiri dari kapal tempur dan , dikawal oleh satu penjelajah ringan dan sembilan kapal perusak, mendekati Guadalkanal tanpa halangan dan mulai menembaki Lanud Henderson pada pukul 01:33 tanggal 14 Oktober. Satu jam dan 23 menit kemudian, mereka telah menembakkan 973 buah peluru ke perimeter Lunga yang sebagian besar jatuh tepat dan di sekitar wilayah lapangan udara seluas 2.200 m² itu. Hujan peluru tersebut membuat kedua landas pacu lapangan terbang tersebut rusak parah, membakar habis hampir semua persediaan avtur, menghancurkan 48 dari 90 pesawat milik CAF, dan menewaskan 41 orang, termasuk enam awak CAF.

Walupun kerusakannya berat, personil Lanud Henderson mampu memperbaiki salah satu landas pacu dalam waktu beberapa jam saja. Dalam beberapa minggu kemudian, CAF berangsur-angsur pulih karena pasukan Sekutu mengantarkan lebih banyak pesawat, bahan bakar, dan awak pesawat ke Guadalkanal. Sambil mengamati pengantaran pasukan dan logistik Jepang ke pulau tersebut, pasukan Amerika tengah menanti serangan pasukan darat Jepang yang mereka belum yakin akan terjadi kapan dan dimana.

Karena kehilangan posisi mereka di sisi timur Matanikau, pihak Jepang memperkirakan bahwa sebuah serangan terhadap pertahanan Amerika Serikat di sepanjang pantai akan sangat sulit. Setelah perwira-perwira stafnya mengamati pertahanan Amerika di sekitar Lunga Point, Hyakutake memutuskan bahwa serangan utama yang akan dia lakukan akan dimulai dari selatan Lapangan Udara Henderson. Divisi ke-2 (ditambah satu resimen dari Divisi ke-38) pimpinan Letjen Masao Maruyama dan terdiri dari 7.000 prajurit di tiga resimen infanteri dari masing-masing tiga batalyon, diperintahkan untuk berbaris menembus hutan dan menyerang pertahanan Amerika dari selatan dekat tepi timur Sungai Lunga. Divisi ke-2 dipecah menjadi tiga kesatuan; Satuan Sayap Kiri pimpinan Mayjen Yumio Nasu terdiri dari Resimen Infanteri ke-29, Satuan Sayap Kanan pimpinan Mayjen Kiyotake Kawaguchi terdiri dari Resimen Infanteri ke-230 (dari Divisi Infanteri ke-38), cadangan divisi dipimpin oleh Maruyama yang terdiri dari Resimen Infanteri ke-16. Serangan akan dilakukan pada tanggal 22 Oktober. Untuk mengalihkan pihak Amerika dari serangan di selatan, artileri berat Hyakutake ditambah lima batalyon infanteri (sekitar 2.900 orang) pimpinan Mayjen Tadashi Sumiyoshi akan menyerang pertahanan Amerika dari barat sepanjang koridor pesisir. Pihak Jepang memeperkirakan ada 10.000 serdadu Amerika di pulau tersebut, padahal pada kenyataannya ada sekitar 23.000.

Pada saat itu, perimeter Lunga dipertahankan oleh empat resimen Amerika yang terdiri dari 13 batalyon infanteri. Resimen Infanteri ke-164 menjaga sektor yang paling timur. Memanjang mulai dari sebelah selatan Resimen Infanteri ke-164 dan ke barat menyeberangi punggung bukit Edson ke Sungai Lunga dijaga oleh Resimen Marinir ke-7. Sementara Resimen Marinir ke-1 dan ke-5 melindungi sektor di sebelah barat Lunga sampai ke pesisir. Dua batalyon pimpinan Letkol William J. McKelvy, yakni Mairinir ke-1 Batalyon ke-3 dan Marinir ke-7 Batalyon ke-3 mempertahankan muara Matanikau. Pasukan McKelvy terpisah dari perimeter Lunga oleh sebuah celah yang dilindungi oleh pasukan patroli.

Pada tanggal 12 Oktober, sebuah kompi zeni Jepang mulai membuka jalur yang disebut “Jalan Maruyama“, mulai dari Matanikau menuju ke bagian selatan perimeter Lunga. Jalur tersebut melintasi sekitar dari dataran yang sulit dilalui di Guadalkanal, termasuk sejumlah besar sungai dan kali, jurang yang dalam dan berlumpur, serta tebing-tebing curam, dan hutan lebat. Antara tanggal 16 sampai 18 Oktober, Divisi ke-2 memulai baris mereka di sepanjang Jalan Maruyama yang dipimpin oleh satuan pimpinan Nasu dan diikuti oleh Kawaguchi kemudian Maruyama. Tiap prajurit diperintahkan untuk membawa satu peluru meriam selain ransel dan senapan mereka sendiri.

Fajar tanggal 20 Oktober, Maruyama telah mencapai Sungai Lunga. Ia mengira bahwa kesatuannya berada sekitar selatan dari lapangan udara, lantas beliau memerintahkan satuan-satuan sayap kiri dan kanan untuk maju sejajar menyusuri Lunga ke utara ke arah garis Amerika dan menetapkan waktu serangan pada pukul 18:00 tanggal 22 Oktober. Tapi sayangnya Maruyama membuat kesalahan, dia dan pasukannya sebenarnya berjarak selatan lapangan udara. Pada malam hari tanggal 21 Oktober, jelas terlihat bagi Maruyama bahwa satuan-satuannya takkan dapat tiba di posisi penyerangan keesokan harinya, jadi beliau menunda serangan menjadi tanggal 23 Oktober dan mengurangi ransum prajuritnya menjadi separuh untuk menghemat makanan yang mulai menipis. Pada malam hari tanggal 22 Oktober, sebagian besar Divisi ke-2 masih terentang di sepanjang Jalan Maruyama, tapi Maruyama melarang penundaan serangan.

Pada saat itu Sumiyoshi menyiapkan perintahnya untuk menyerang pasukan Amerika dari barat. Pada tanggal 18 Oktober, dia mulai menembaki Lapangan Udara Henderson 15 buah howitzer . Apa yang tersisa dari Resimen Infanteri ke-4 pimpinan Kolonel Nomasu Nakaguma mulai berkumpul secara terbuka di dekat Point Cruz (di pesisir sebelah barat Matanikau). Pada tanggal 19 Oktober Kolonel Akinosuka Oka memimpin 1.200 prajurit dari Resimen Infanteri ke-124 miliknya untuk menyeberangi Matanikau dan mulai menyusuri tepi timur menuju dataran tinggi di timur sungai tersebut.

Pada tanggal 23 Oktober, pasukan Maruyama masih berjuang menembus hutan untuk mencapai garis perimeter Amerika. Kawaguchi berdasarkan inisiatifnya sendiri, mulai memindahkan satuan sayap kanannya ke timur karena yakin bahwa pertahanan Amerika di area itu lebih lemah. Maruyama melalui salah satu perwira stafnya, memerintahkan Kawaguchi untuk tetap mengikuti rencana penyerangan yang sebenarnya. Ketika beliau menolak, Kawaguchi dicopot dan digantikan oleh Kolonel Toshinari Shoji, komandan Resimen Infanteri ke-230. Malam itu, setelah mengetahui bahwa pasukan sayap kiri dan kanan masih berjuang untuk mencapai garis Amerika, Hyakutake menunda serangan menjadi pukul 19:00 tanggal 24 Oktober. Pihak Amerika pun masih tidak menyadari pendekatan yang dilakukan oleh pasukan Maruyama.

Pada hari itu, Armada Udara 11 Jepang pimpinan Jinichi Kusaka yang berpangkalan di Rabaul mengirimkan 16 pesawat pengebom Mitsubishi G4M2 "Betty" dan 28 pesawat tempur A6M2 Zero untuk menyerang Lapangan Udara Henderson. Sebagai tanggapannya, 24 F4F-4 Wildcat dan empat P-400 Airacobra dari CAF mengangkasa untuk menghadapi mereka. Hasilnya, “salah satu duel udara terbesar yang pernah terjadi di atas Guadalkanal”. Pihak Jepang kelihatannya kehilangan beberapa pesawat pada hari itu, tapi kerugian sebenarnya tidak diketahui. CAF kehilangan satu Wildcat tapi pilotnya tidak terluka.

Sumiyoshi dikabari oleh staf Hyakutake tentang penundaan serangan menjadi tanggal 24 Oktober, tapi tak dapat menghubungi Nakaguma untuk memberitahunya tentang penundaan itu. Maka, fajar tanggal 23 Oktober, dua batalyon dari Resimen Infanteri ke-4 Nakaguma dan sembilan tank dari Kompi Tank Independen 1 meluncurkan serangan terhadap pertahanan Marinir Amerika Serikat di muara Matanikau.Tank-tank Nakaguma menyerang berpasangan menyeberangi gundukan pasir di muara Matanikau di balik perlindungan artileri. Meriam anti-tank dan artileri milik Marinir dengan cepat menghancurkan kesembilan tank tersebut. Pada saat yang sama, empat batalyon artileri Marinir, berjumlah 40 howitzer, menembakkan lebih dari 6.000 peluru ke area antara Point Cruz dan Matanikau; sehingga menyebabkan jatuhnya banyak korban di batalyon infanteri Nakaguma ketika mereka mencoba mendekati garis Marinir. Serangan Nakaguma berakhir pada pukul 01:15 tanggal 24 Oktober, dan hanya menjatuhkan sedikit korban di pihak Marinir dan tidak maju selangkah pun.

Sebagai bagian dalam merespon serangan Nakaguma, pada tanggal 24 Oktober Marinir ke-7 Batalyon ke-2 pimpinan Letkol Herman H. Hanneken dikerahkan ke Matanikau. Setelah pasukan Oka terlihat mendekati posisi Marinir di Matanikau dari selatan, batalyon Hanneken ditempatkan di sebuah tebing yang menghadap selatan; mereka membentuk perpanjangan sambungan dari garis sisi pertahanan Marinir di Matanikau yang berbentuk tapal kuda. Bagaimanapun, sebuah celah masih ada di antara sisi kiri (timur) Hannekan dan perimeter utama.

Dengan penempatan batalyon Hanneken, 700 prajurit Marinir ke-7 Batalyon ke-1 pimpinan Letkol Chesty Puller ditinggal sendirian untuk mempertahankan garis sepanjang di sisi selatan perimeter Lunga yang terletak di timur Sungai Lunga. Menjelang tengah malam tanggal 24 Oktober, patroli Marinir mendeteksi pasukan Maruyama yang sedang mendekat, tapi sudah terlambat bagi Marinir untuk mengatur kembali posisi mereka.Pada pukul 14:00 tanggal 24 Oktober, satuan-satuan sayap kiri dan kanan Maruyama memulai serangan mereka. Pasukan Maruyama hanya memiliki sedikit sekali dukungan artileri dan mortir untuk serangan mereka, setelah meninggalkan sebagian besar meriam berat mereka di sepanjang Jalan Maruyama. Antara pukul 16:00 dan 21:00, hujan lebat turun sehingga menunda pendekatan pihak Jepang dan menimbulkan ”kekacauan” di formasi pihak Jepang yang telah kelelahan karena perjalanan panjang menembus hutan. Pasukan sayap kanan Shoji tak sengaja berbelok sejajar dengan garis Marinir, tetapi ada satu batalyon yang gagal menemukan pertahanan Marinir. Batalyon ke-1 Shoji dari Resimen Infanteri ke-230 “bertumbukan” dengan barisan Puller sekitar pukul 22:00 dan dihalau oleh anak buah Puller. Untuk alasan yang tidak diketahui, staf Maruyama kemudian melapor ke Hyakutake bahwa anak buah Shoji telah menguasai Lapangan Udara Henderson. Pada pukul 00:50 tanggal 25 Oktober, Hyakutake mengabari Rabaul bahwa, “Sesaat sebelum pukul 23:00, Sayap Kanan merebut lapangan udara.”.

Pada sekitar saat itu, batalyon sayap kiri Nasu akhirnya mulai mencapai pertahanan para Marinir. Pada pukul 00:30 tanggal 25 Oktober, Kompi ke-11 dari Batalyon ke-3 Nasu pimpinan Kapten Jiro Katsumata menemukan dan menyerang Kompi A Batalyon Puller. Serangan Katsumata dihambat oleh lapisan tebal kawat berduri yang ditaruh di depan garisun Marinir dan kemudian ditembaki dengan gencar oleh senapan mesin, mortir dan artileri Amerika. Pada pukul 01:00, tembakan Marinir telah menewaskan sebagian besar anggota kompi Katsumata.

Jauh di barat, Kompi ke-9 dari Batalyon ke-3 Nasu menyerbu langsung ke Kompi C Puller pada pukul 01:15. Dalam waktu lima menit, sebuah seksi senapan mesin Marinir dipimpin oleh Sersan John Basilone menewaskan hampir semua anggota Kompi ke-9. Pada pukul 01:25 tembakan gencar dari artileri divisi Marinir menyasar ke rute kumpul dan pendekatan pasukan Nasu, dan memakan korban banyak.

Menyadari bahwa sebuah serangan besar dari pihak Jepang sedang terjadi, Puller meminta bala bantuan. Pada pukul 03:45, Batalyon ke-3 dari Resimen Infanteri ke-164 pimpinan Letkol Robert Hall yang sedang dicadangkan, dikirimkan sedikit demi sedikit ke lini Puller. Walaupun dalm kegelapan dan diselingi hujan lebat, Pasukan Garda Nasional Angkatan Darat berhasil ditempatkan di garis pertahanan Puller sebelum fajar tiba.

Sesaat sebelum fajar, Kolonel Masajiro Furimiya, komandan dari Resimen Infanteri ke-29, dengan dua kompi dari Batalyon ke-3 plus staf markasnya dapat menembus tembakan artileri Marinir dan mencapai lini Puller pada pukul 03:30. Sebagian besar pasukan Furimiya tewas selama penyerangan, tapi sekitar 100 orang berhasil menerobos pertahanan pihak Amerika dan membuat kantong pertahanan selebar dan sedalam di tengah-tengah lini Puller. Setelah matahari terbit, Batalyon ke-2 Furimiya bergabung dalam penyerbuan terhadap Puller, tapi dipukul mundur. Pada pukul 07:30, Nasu memutuskan untuk menarik mundur sebagian besar dari pasukannya yang tersisa ke hutan dan menyiapkan serangan lain untuk malam harinya.

Pada siang hari tanggal 25 Oktober, anak buah Puller menyerang dan membasmi kantong pertahanan di garis mereka dan memburu kelompok-kelompok kecil penyusup Jepang, menewaskan 104 serdadu Jepang. Lebih dari 300 anak buah Maruyama tewas dalam serangn pertama mereka ke perimeter Lunga. Pada pukul 04:30, Hyakutake menyangkal berita direbutnya Lapangan Udara Henderson, tapi pada pukul 07:00 menyatakan bahwa hasil dari serangan Maruyama tidak diketahui.

Armada ke-8 Jepang telah menyiapkan satgas yang siap mendukung serangan Angkatan Darat ke Guadalkanal. Setelah menerima pesan dari Hyakutake yang menyatakan sukses pada pukul 00:50 tanggal 24 Oktober, satgas tersebut beraksi. Kapal penjelajah ringan dan tiga kapal perusak berpatroli di barat Guadalkanal untuk menghadapi kapal-kapal Sekutu yang mencoba mendekati pulau tersebut. Satuan Serbu Pertama terdiri dari tiga buah perusak dan Satuan Serbu Kedua terdiri dari kapal penjelajah ringan dan lima kapal perusak mendekati Guadalkanal untuk menyerang kapal-kapal Sekutu di lepas pantai utara atau timur dan untuk menyediakan dukungan artileri bagi pasukan Hyakutake.

Pada pukul 10:14, Satuan Serbu Pertama tiba di lepas pantai Lunga Point dan mengusir dua kapal perusak tua Sekutu yang dirubah menjadi kapal penyapu ranjau, ' dan ', yang sedang mengantarkan avtur ke Lapangan Udara Henderson. Kapal-kapal perusak Jepang kemudian melihat dan mengaramkan kapal tunda ' dan kapal patroli "YP-284" sebelum memulai bombardemen mereka terhadap posisi Amerika Serikat di sekitar Lunga Point. Pada pukul 10:53, sebuah meriam pantai Marinir mengenai dan merusak ', sehingga ketiga perusak lainnya mundur sambil ditembaki oleh oleh empat pesawat tempur Wildcat dari CAF.

Ketika Satuan Serbu Kedua mendekati Guadalkanal melalui Selat Indispensable, mereka diserang oleh lima pembom tukik SBD-3 Dauntless dari CAF. Hantaman bom membuat rusak berat, dan satuan tersebut berbalik arah untuk kabur. Makin banyaknya serangan udara CAF terhadap sepanjang hari itu menyebabkan kerusakan yang lebih parah, dan kapal penjelajah tersebut ditinggalkan dan dilumpuhkan oleh awaknya sendiri pada pukul 21:00.

Sementara, 82 pesawat pembom dan tempur Jepang dari Armada Udara ke-11 dan dari kapal induk dan menyerang Lanud Henderson dalam enam gelombang sepanjang hari dan menghadapi pesawat tempur CAF serta meriam anti serangan udara Marinir. Menjelang petang, pihak Jepang telah kehilangan 11 pesawat tempur, 2 pembom, dan satu pesawat pengintai sekaligus dengan sebagian besar awaknya. Dua pesawat tempur CAF hancur pada pertempuran hari itu tapi kedua pilotnya selamat. Serangan udara Jepang hanya menyebabkan kerusakan ringan di Lapangan Udara Henderson dan di bagian pertahanan pihak Amerika. Tentara Amerika kemudian menyebut hari itu sebagai ”Dugout Sunday (Hari Minggu berlindung)” karena serangan udara, laut dan artileri Jepang yang terus-menerus membuat tentara-tentara yang bertahan di Lunga tak bisa keluar dari lubang perlindungan mereka sepanjang hari itu.

Sepanjang hari kala tanggal 25 Oktober, Pihak Amerika menyusun kembali dan menyempurnakan pertahanan mereka untuk menghadapi serangan Jepang yang diperkirakan datang pada malam harinya. Di barat, Hanneken dan Marinir 5 menutup celah di antara mereka. Di sepanjang bagian selatan dari perimeter, pasukan Puller dan Hall berpisah dan mengatur kembali posisi mereka. Anak buah Puller memperkuat sektor barat sepanjang 1,280 m dan para prajurit dari Resimen Infanteri 164 memperkuat bagian timur sepanjang 1,006 m. Cadangan divisi, yaitu Batalyon 3 dari Resimen Marinir 2 ditempatkan tepat di belakang posisi Hall dan Puller.

Maruyama mengerahkan pasukan cadangannya, yaitu Resimen Infanteri 16, ke satuan sayap kiri Nasu. Dimulai pukul 20:00 tanggal 25 Oktober sampai fajar tanggal 26 Oktober Resimen Infanteri 16 dan sisa-sisa satuan Nasu melakukan sejumlah besar serangan frontal yang selalu dimentahkan ke garis pertahanan Puller dan Hall. Tembakan senapan, senapan mesin, mortir, artileri dan peluru gotri dari meriam anti-tank 37 mm milik Marinir dan Angkatan Darat Amerika Serikat “membabat habis” anak buah Nasu. Kolonel Toshiro Hiroyasu, komandan Resimen Infanteri 16, dan sebagian besar stafnya termasuk empat komandan batalyon Jepang gugur dalam penyerangan tersebut. Nasu sendiri tertembak dan meninggal beberapa jam kemudian. Beberapa kelompok kecil anak buah Nasu menerobos garis pertahanan Amerika, termasuk satu yang dipimpin oleh Kolonel Furimiya, tapi semuanya diburu dan dibunuh beberapa hari kemudian. Satuan sayap kanan Shoji tidak ikut dalam penyerangan tersebut, mereka lebih memilih untuk tetap di tempat untuk melindungi sisi kanan Nasu dari kemungkinan serangan dari pasukan Amerika Serikat yang tak pernah terjadi.

Pada pukul 03:00 tanggal 26 Oktober, satuan Oka akhirnya mencapai dan menyerang pertahanan Marinir di dekat Matanikau. Pasukan Oka meyerbu di sepanjang tebing dari timur ke barat yang dipertahankan oleh batalyon Hanneken tapi terkonsentrasi pada Kompi F Hanneken yang memepertahankan sisi paling kiri posisi Marinir di tebing itu. Sebuah seksi senapan mesin Kompi F pimpinan Mitchell Paige menewaskan banyak tentara Jepang, tapi tembakan balasan Jepang akhirnya menewaskan atau mencederai hampir semua penembak senapan mesin Marinir. Pada pukul 05:00, Batalyon 3 dari Resimen Infanteri 4 milik Oka berhasil mendaki lereng curam tebing tersebut dan mendesak anggota Kompi F yang tersisa menjauh dari tebing itu.

Menanggapi keberhasilan Jepang merebut bagian tebing itu, Mayor Odell M. Conoley, perwira pelaksana batalyon Hanneken segera mengumpulkan satuan serangan balasan yang terdiri dari 17 orang, termasuk spesialis komunikasi, pengurus barak, seorang koki, dan seorang anggota band. Pasukan kecil Conoley ditambah lagi olah elemen-elemen dari Kompi G, Kompi C, dan beberapa anggota Kompi F yang tidak cedera dan menyerang pasukan Jepang sebelum mereka dapat mengkonsolidasi posisi mereka di puncak tebing itu. Pada pukul 06:00, pasukan Conoley telah mendesak Jepang mundur dari tebing itu dan secara efektif mengakhiri serangan Oka. Marinir menghitung 98 mayat tentara Jepang di tebing dan 200 lagi di jurang di depannya. Satuan Hanneken menderita kerugian 14 tewas dan 32 luka-luka.

Pada pukul 08:00 tanggal 26 Oktober, Hyakutake membatalkan rencana serangan selanjutnya dan memerintahkan pasukannya untuk mundur. Anak buah Maruyama menyelamatkan rekan-rekan mereka yang terluka dari dekat garis Amerika pada malam hari tanggal 26-27 Oktober dan mulai bergerak mundur jauh ke dalam hutan. Pihak Amerika mengumpulkan kemudian mengubur atau membakar secepat mungkin mayat-mayat anak buah Maruyama yang berjumlah 1.500 orang yang berserakan di depan garis-garis pertahanan Pullers dan Hall. Cerita salah satu anggota serdadu, John E. Stannard, tentang pemandangan setelah pertempuran, “Pembantaian di medan tempur itu adalah pemandangan yang mungkin hanya prajurit tempur yang pernah bertarung dalam jarak dekat bisa benar-benar memahaminya dan melihatnya tanpa merasa ngeri. Salah satu prajurit, setelah berjalan di antara mayat-mayat serdadu Jepang, berkata pada rekannya: ‘Ya Tuhan, benar-benar pemandangan yang seram. Banyak mayat berserakan mulai dari pojok garis pertahanan sampai ke pinggir hutan sepanjang setengah mil.'".

Pasukan sayap kiri Maruyama yang selamat diperintahkan untuk mundur ke daerah sebelah barat Sungai Matanikau sementara pasukan sayap kanan Shoji diperintahkan untuk menuju ke Koli Point, di sebelah timur perimeter Lunga. Para prajurit sayap kiri yang telah kehabisan makanan beberap hari sebelumnya, mulai mundur pada tanggal 27 Oktober. Selama bergerak mundur, banyak prajurit Jepang yang terluka tewas karena luka-lukanya dan dimakamkan di pinggir Jalan Maruyama. Salah satu anak buah Maruyama, Letnan Keijiro Minegishi, menulis di buku hariannya, “Tak pernah terbayangkan oleh saya bahwa kami akan mundur melalui jalan bergunung-gunung dan menembus hutan yang sama dengan yang kita pernah kami lalui dengan antusias… kami belum makan selama tiga hari dan bahkan untuk berjalan pun sulit. Di puncak bukit tubuhku goyah dan tak mampu berjalan. Aku harus beristiharat tiap dua meter.”.

Elemen utama dari Divisi ke-2 mencapai wilayah mabes Angkatan Darat ke-17 di Kokumbona, sebelah barat Matanikau pada tanggal 4 November. Pad hari yang sama, kesatuan Shoji mencapai Koli Point dan berkemah. Divisi ke-2 yang jumlah anggotanya menyusut karena gugur, terluka, kurang gizi dan terkena penyakit tropis menjadi tak mampu melakukan tindakan ofensif dan akan bertempur sebagai pasukan bertahan sampai akhir kampanye. Pada akhir bulan November, Pasukan Amerika menghalau pasukan Shoji dari Koli Point kembali ke wilayah Kokumbuna, dengan patroli Marinir berkekuatan satu batalyon menyerang dan mengusik mereka sepanjang perjalanan ke sana. Hanya sekitar 700 dari 3.000 orang anak buah Shoji yang akhirnya berhasil kembali ke Kokumbuna.

Pada saat yang sama ketika pasukan Hyakutake menyerang perimeter Lunga, kapal-kapal induk Jepang dan kapal-kapal perang besar lainnya dibawah komando Isoroku Yamamoto bergerak ke posisi di selatan Kepulauan Solomon. Dari lokasi ini, pasukan laut Jepang berharap untuk menghadapi dan mengalahkan setiap pasukan laut Sekutu (yang sebagian besar terdiri dari kapal-kapal Amerika Serikat), terutama pasukan kapal induk, yang menanggapi serangan darat Hyakutake. Pasukan kapal induk Sekutu di wilayah tersebut, sekarang dipimpin oleh William Halsey Jr. Yang dipilih untuk menggantikan Ghormley, juga berharap untuk bertempur dengan pasukan laut Jepang.

Kedua pasukan kapal induk yang berseteru ini akhirnya berhadapan satu sama lain pada pagi hari tanggal 26 Oktober, yang kemudian dikenang sebagai Pertempuran Kepulauan Santa Cruz. Setelah saling serang antar kapal induk, kapal-kapal Sekutu terpaksa mundur dari pertempuran dengan kerugian satu kapal induk karam dan yang lainnya rusak berat. Pasukan kapal induk Jepang, bagaimanapun, juga mundur dari pertempuran karena banyaknya pesawat yang hancur dan pilot yang gugur dan dua kapal induk mereka rusak parah. Walaupun Jepang menang secara taktis dalam hal mengaramkan dan merusak kapal lawan, gugurnya sekian banyak pilot veteran memberikan keuntungan strategis jangka panjang bagi Sekutu, yang hanya kehilangan sedikit pilot dalam pertempuran tersebut.

Walaupun serangan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang terhadap perimeter Sekutu di Lunga berhasil dipatahkan dalam pertempuran ini, Jepang belum siap untuk menghentikan perjuangan untuk mempertahankan Guadalkanal. Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jepang segera membuat rencana untuk menggerakkan keseluruhan dari Divisi ke-38 ke pulau tersebut beserta Divisi Infanteri 51, untuk mencoba melakukan ofensif lebih lanjut terhadap Lapangan Udara Henderson pada bulan November 1942.Jepang kembali berencana untuk membombardir Henderson Field dengan menggunakan kapal tempur agar konvoi kapal transport dapat mengantarkan personel dan perlengkapan berat Divisi 38. Sebaliknya, bagaimanapun, pada tanggal 14 Oktober Angkatan Laut Amerika Serikat bergerak untuk mencegat pasukan kapal tempur yang dikirim oleh Yamamoto dari Truk untuk membombardir lapangan udara tersebut. Selama pertempuran laut Guadalkanal mulai dari tanggal 13 – 15 November, pasukan laut dan udara Sekutu menggagalkan dua percobaan Jepang untuk membombardir Lapangan Udara Henderson dan hampir menghancurkan secara total konvoi transport yang membawa sisa dari Divisi 38. Setelah gagal mengantarkan pasukan tambahan yang berarti bagi pertahanan pulau, para komandan Jepang akhirnya mengaku kalah dalam pertempuran Guadalkanal dan mengevakuasi sebagian besar dari tentara mereka yang masih hidup sebelum minggu pertama bulan Februari 1943. Setelah berhasil di Guadalkanal dan di tempat lainnya, Sekutu melanjutkan kampanye mereka melawan Jepang, yang akhirnya berpuncak pada kekalahan Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.





</doc>
<doc id="2619981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619981" title="Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya">
Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya

Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya (dikenal sebagai FAPET UB) merupakan salah satu fakultas di UB yang memiliki tugas untuk melaksanakan pendidikan tinggi Ilmu Peternakan dalam arti luas atas dasar tridharma perguruan tinggi. Didirikan pada 26 Oktober 1962, FAPET adalah salah satu fakultas tertua di Universitas Brawijaya. FAPET UB mengelola 3 program studi dari tingkat sarjana hingga Doktor yang semuanya telah terakreditasi A maupun secara internasional melalui AUN QA (ASEAN University Network Quality Assurance). Berdasarkan lembaga pemeringkatan interasional perguruan tinggi, QS (Quacquarelli Symonds), FAPET UB adalah fakultas peternakan terpandang di Asia Tenggara bersama FAPET IPB dan UGM yang mewakili Indonesia.

Fakultas Peternakan didirikan pada tanggal 26 Oktober 1961 yang kala itu bernama Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan (FKHP). Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor: 92 tertanggal 1 Agustus 1962 FKHP berstatus negeri, terhitung mulai tanggal 1 Juli 1962 dan berada dibawah naungan Universitas Airlangga. Tanggal 5 Januari 1963, UB dengan seluruh fakultasnya dinegerikan dengan Keputusan Menteri PTIP Nomor 1 tahun 1963. FKHP yang semula berada di bawah naungan Universitas Airlangga dikembalikan ke Universitas Brawijaya. Sejak tanggal 3 Februari 1972 Perguruan Tinggi Jurusan Perikanan Laut Probolinggo bergabung dengan FKHP UB sebagai Jurusan Perikanan melalui SK Rektor Nomor 229/Pend.5/25-72. Akhir tahun 1970 didirikan Jurusan Kedokteran Hewan sehingga terdapat tiga Jurusan yaitu Jurusan Peternakan, Kedokteran Hewan dan Perikanan. Jurusan Kedokteran Hewan akhirnya bergabung dengan Universitas Airlangga di Surabaya terhitung mulai bulan Agustus 1972 hingga sekarang.

Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0220/B/1973 tanggal 3 Desember 1973, nama FKHP berubah menjadi Fakultas Peternakan (FAPET) terhitung mulai tanggal 1 Januari 1973. Melalui SK Rektor Universitas Brawijaya No. 51/Sk/77 tanggal 5 Juli 1977 nama Fakultas Peternakan UB. Dalam perkembangan selanjutnya pada tanggal 13 Mei 1983 Jurusan Perikanan memperoleh status sebagai Fakultas Perikanan Universitas Brawijaya dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 39249/I/1983 sehingga Fapet UB tinggal memiliki satu jurusan yaitu Jurusan Peternakan.

Tahun 1984, melalui SK Dirjen Dikti Nomor 118/Dikti/Kep./1984 Fakultas Peternakan UB diizinkan untuk menyelenggarakan dua jurusan yaitu Jurusan Nutrisi dan Makanan Ternak dan Jurusan Produksi Ternak serta tiga Program Studi bernaung di bawah Dekan yaitu: Program Studi Reproduksi dan Pemuliaan Ternak, Program Studi Teknologi Hasil Ternak serta Program Studi Sosial Ekonomi Peternakan. Selanjutnya berdasarkan dari Surat Dirjen Dikti Nomor 225/Dikti/Kep/1996, maka program studi yang ada di Fakultas Peternakan menjadi empat yaitu: Program Studi Produksi Ternak, Program Studi Nutrisi dan Makanan Ternak, Program Studi Teknologi Hasil Ternak, dan Program Studi Sosial Ekonomi Peternakan.

Tahun 2016 Program Studi Peternakan mendapatkan Akreditasi A dari BAN PT yang berlaku sampai 11 Agustus 2021. Sementara itu Program S2 Ilmu Ternak menyusul mendapat akreditasi A yang berlaku sampai 18 Januari 2018, sedangkan diawal tahun 2013 Program Doktor Ilmu Ternak yang juga mendapat akreditasi A berlaku sampai 14 Februari 2018. Program Studi Peternakan Program Sarjana (S1) dan Magister (S2) Fapet UB pada Desember 2016 memperoleh sertifikasi internasional yakni Asean University Network Quality Assurance (AUN QA). Dewasa ini jumlah mahasiswa Fapet UB mengalami peningkatan yaitu rata-rata 17,6%. Persebaran dan distribusi mahasiswa baru meliputi Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, NTB, NTT, dan Bali.

Staf pengajar di FAPET berjumlah 192 orang yang terdiri dari 181 berstatus PNS dan 11 orang berstatus non PNS, dengan kualifikasi Guru Besar sebanyak 26 orang, Doktor 150 orang, dan Magister 20 orang. Sedangkan tenaga kependidikan berjumlah 49 orang, terdiri dari 34 karyawan PNS, 6 non PNS, 6 kontrak Universitas, dan 3 kontrak Fakultas. Saat ini, Dekan Fakultas Peternakan UB adalah Prof.Dr.Sc.Agr.Ir.Suyadi, MS.

Fakultas Peternakan UB memiliki Fasilitas belajar, gedung perkuliahan yang mendukung kegiatan akademik seperti hotspot area, taman untuk kuliah dan diskusi outdoor, cafetaria serta sarana dan prasarana kegiatan ekstrakurikuler mahasiswa untuk pengembangan softskill mahasiswa terutama jiwa entrepreneurship. Sedangkan laboratorium dan kantor pusat FAPET UB berlantai 8 dengan luas 11 Ha. FAPET UB juga memiliki fasilitas laboratorium lapang di Sumbersekar, dan 13 laboratorium khusus riset. Adapun riset unggulan yang dimiliki adalah pakan ruminansia, sapi perah, vaksin, bibit unggul unggas, dan pemuliaan ternak.

dengan konsentrasi Produksi Ternak, Nutrisi dan Makanan Ternak, Sosial Ekonomi Peternakan, serta Teknologi Hasil Ternak.

Terdapat 10 organisasi mahasiswa (Lembaga Kemahasiswaan) di Fakultas Peternakan UB. Lembaga kemahasiswaan tersebut diantaranya adalah:
Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya (BEM FAPET UB) merupakan lembaga eksekutif mahasiswa tertinggi di tingkat fakultas yang bergerak dalam bidang pergerakan prestatif, sosial, keilmuan, dan pengkaderan. Proses pemilihan ketua BEM dipilih melalui mekanisme pemilihan umum, yang diberi nama Pemilihan Raya Fakultas atau lebih dikenal dengan PEMIRA Fakultas.
Dewan Perwakilan Mahasiswa Fakultas Peternakan merupakan salah satu Lembaga Kemahasiswaan Fakultas Peternakan yang beranggotakan perwakilan mahasiswa tiap angkatan per jurusan yang ada di Fakultas Peternakan. DPM memiliki tiga fungsi yaitu Fungsi Legislatif, Fungsi Controlling, Fungsi Penganggaran. Sedangkan tupoksinya adalah melakukan monev (monitoring-evaluasi) dan memberikan pertimbangan kepada BEM dalam melaksanakan program kerjanya.
Merupakan kepanjangan dari Kelompok Ilmiah Mahasiswa, adalah suatu lembaga ilmiah yang berada di Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya. KIM dibentuk berdasarkan SK 1016/UN10.5/KM/2011 pada tanggal 22 Agustus 2011. KIM berstatus sebagai Lembaga Semi Otonom, merupakan himpunan atau kelompok Mahasiswa. Status ini dimaksudkan agar KIM dapat lebih berperan sebagai organisasi yang menjadi wadah bagi Mahasiswa di bidang riset, penalaran dan pengabdian. Proses historis berdirinya KIM bermula dari diskusi antar Mahasiswa yang peduli atas iklim keilmiahan yang ada di Fakultas Peternakan. KIM terdiri dari 3 divisi yaitu meliputi HRD,RID dan PRD. Masing-masing divisi memiliki fungsi sesuai dengan bidangnya. HRD memiliki fungsi yaitu melakukan kaderisasi secara menyeluruh terhadap anggota dan pengurus KIM, RID memiliki fungsi dalam pelaksanaan Training Kepenulisan bagi Mahasiswa Fakultas Peternakan Secara Umum dan PRD memiliki fungsi menjadi Pusat informasi dan komunikasi KIM Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya baik dari dalam untuk luar KIM maupun sebaliknya.
Kepanjangan dari Majelis Ta'lim Forum Ukhuwah Islamiyah merupakan organisasi yang terdiri dari sekumpulan mahasiswa yang memiliki visi dan misi yang jelas dan mulia, yaitu tersebarnya dan teraplikasinya syi’ar Islam, khususnya di Fakultas Peternakan.
Adalah organisasi yang mengembangkan potensi non akademik mahasiswa Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya, khususnya dalam bidang musik.
Organisasi khusus di lingkup FAPET UB dengan tujuan untuk menciptakan insan seni berbudaya, melestarikan seni teater dan menjalin silaturahmi dalam masyarakat seni.
Akronim dari "Barisan Orang Sukses" adalah organisasi di lingkup FAPET UB yang bertujuan untuk mewujudkan Mahasiswa Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya sebagai Wirausaha Muda yang memiliki komitmen tinggi dalam hal cipta, rasa dan karsa serta berkompeten dalam kewirausahaan yang berbasis pada pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam bidang peternakan bagi masyarakat luas.
Adalah akronim dari English Garden for Prosperity yang merupakan organisasi yang memiliki kekhususan dalam mengembangkan kemampuan bahasa inggris sebagai bahasa internasional, baik untuk tujuan akademik maupun non akademik bagi seluruh sivitas akademika di FAPET UB.
Adalah akronim dari FAPET Sport Community merupakan organisasi yang bergerak di bidang keolahragaan dengan tujuan sebagai wadah untuk mencetak dan menaungi atlit-atlit yang berprestasi dibidang keolahragaan.
Ialah nama LPM (Lembaga Pers Mahasiswa) dan merupakan salah satu unit kegiatan mahasiswa Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya Malang yang bergerak di bidang jurnalistik. Motto dari LPM MAFATERNA adalah citra, kreasi, motivasi dan inovasi. Tidak hanya tentang jurnalistik LPM MAFATERNA juga mewadahi mahasiswa di bidang jurnalis, kepenulisan, photografi, ilustrasi, "layout" maupun "design".

Alumni FAPET UB secara resmi terhimpun dalam IKA UB (Ikatan Alumni Universitas Brawijaya), komisariat Fakultas Peternakan. Berdasarkan survey yang dilakukan oleh majalah trobos Indonesia, alumni FAPET UB memiliki keuletan yang tinggi, berani berimprovisasi, dan memiliki jiwa kewirausahaan yang kuat. 60% dari alumni FAPET banyak bekerja sebagai profesional di beberapa perusahaan pakan ternak maupun yang begerak di sektor agribisnis, seperti Charon Phokpand, Japfa, dan perusahaan lainnya dengan menduduki berbagai jabatan di level manajemen menengah maupun manajemen atas. Sedangkan 11% alumni bekerja sebagai akademisi maupun peneliti di perguruan tinggi, dan 9% bekerja sebagai seorang pengusaha di bidang peternakan. Kedepan, berdasarkan MUBES (Musyawarah Besar) IKA UB, FAPET akan mendorong lebih banyak alumninya untuk menjadi wirausahawan dan bersama-sama membangun daerah rural melalui peternakan serta inovasi yang selama ini telah dihasilkan.


</doc>
<doc id="2619993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2619993" title="Lembaga Lambang">
Lembaga Lambang

College of Arms atau Lembaga Lambang dalam bahasa Indonesia dan kadang-kadang disebut sebagai College of Heralds adalah sebuah perusahaan kerajaan yang terdiri dari petugas lambang profesional dengan yurisdiksi atas Inggris, Wales, Irlandia Utara, dan beberapa alam Persemakmuran. Petugas ditunjuk oleh penguasa Britania Raya dan merupakan otoritas perwakilan yang bertindak atas nama mahkota dalam segala hal baik lambang, pemberian lambang lambang, penelitian silsilah dan, pencatatan silsilah. Lembaga ini juga merupakan badan resmi yang bertanggung jawab untuk hal-hal yang berkaitan dengan pengibaran bendera di darat dan mempertahankan daftar resmi bendera dan lambang-lambang nasional. Meskipun merupakan bagian dari keluarga Kerajaan Britania Raya, lembaga ini membiayai dirinya sendiri dan didukung oleh dana umum.


</doc>
<doc id="2620003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620003" title="Sunarto (Hakim)">
Sunarto (Hakim)

Dr. H. Sunarto, S.H., M.H. () adalah Wakil Ketua Mahkamah Agung Indonesia Bidang Non Yudisial periode 2018 sampai dengan sekarang. Sunarto resmi terpilih menjadi Wakil Ketua Mahkamah Agung Bidang Non Yudisial setelah meraih 24 suara unggul 3 suara dari pesaingnya Hakim Agung Andi Samsan Nganro yang meraih 21 suara. Pemilihan ini dilakukan setelah Wakil Ketua MA Bidang non Yudisial sebelumnya, Suwardi, SH., MH memasuki masa pensiun pada 1 Juni 2017 lalu.


</doc>
<doc id="2620004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620004" title="MA Negeri 1 Kota Bekasi">
MA Negeri 1 Kota Bekasi

MA Negeri (MAN) 1 Kota Bekasi merupakan salah satu Madrasah Aliyah Negeri yang terletak di kota Bekasi. Sebelumnya sekolah MA ini mengalami perubahan nama beberapa kali sebelum bernama MAN Kota Bekasi

MAN 1 Kota Bekasi didirikan pada tahun 1984 atas gagasan Kementrian Agama kota Bekasi. Madrasah ini sebelumnya menginduk ke MA Negeri Subang dan kegiatan belajar mengajar menumpang di MTs Negeri Bekasi .

Pada tanggal 03 Januari 1993 bertepatan dengan Hari Amal Bakti (HAB) Departemen Agama yang ke-47 MAN 1 Kota Bekasi resmi diakui sebagai Madrasah Aliyah Negeri berdasarkan SK Menteri Agama Nomor: SK.Wi/I/KP.07.6/0106/2001 dengan nama awal Madrasah Aliyah Negeri Bekasi dan menempati lokasi di perumahan Wisma Asri Kel. Teluk Pucung Bekasi Utara dengan status Hak Guna Pakai dari Pemerintah Kota Bekasi seluas 7.000 m. Pada tahun 2000 MA Negeri Bekasi berubah nama menjadi MA Negeri 1 Kota Bekasi sehubungan dengan adanya pemekaran wilayah Bekasi menjadi kabupaten dan kota.


</doc>
<doc id="2620005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620005" title="Pembunuhan Wineville Chicken Coop">
Pembunuhan Wineville Chicken Coop

Pembunuhan Wineville Chicken Coop—juga dikenal sebagai Pembunuhan Wineville Chicken—adalah serangkaian penculikan dan pembunuhan para pemuda yang terjadi di kota Los Angeles dan Riverside County, California, antara 1926 dan 1928. Kasus tersebut meraih perhatian nasional.



</doc>
<doc id="2620006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620006" title="Agen tidur">
Agen tidur

Agen tidur adalah seorang mata-mata yang ditempatkan di sebuah negara atau organisasi target yang tak mengambil misi langsung namun bertindak sebagai agen potensial jika diaktivasi. Bahkan jika tak diaktivasi, "agen tidur" masih menjadi aset dan masih memainkan peran aktif dalam sedisi, pengkhianatan atau espionase melalui saat yang disepakati jika diaktivasi.



</doc>
<doc id="2620007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620007" title="The Voice Indonesia (musim ketiga)">
The Voice Indonesia (musim ketiga)

"The Voice Indonesia" Musim Ketiga adalah kelanjutan dari acara televisi realitas pencarian bakat "The Voice Indonesia" yang mulai mengudara di GTV pada menjelang akhir tahun 2018. Acara pencarian bakat ini kembali diadakan setelah vakum selama 1 tahun pada 2017. Pendaftaran daring di situs resminya mulai dibuka tanggal 7 Juli 2018. Proses audisi utama digelar di 5 kota besar di Indonesia, yakni Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Medan, dan Jakarta. Pada tahun 2018, pihak MNC dan RCTI memutuskan untuk menayangkan kembali "Indonesian Idol" sehingga penayangan "The Voice Indonesia" di RCTI tidak dapat diperpanjang. Pada bulan Juni 2018, RCTI memutuskan untuk menghadirkan "Indonesian Idol Junior" yang juga pindah dari MNCTV.

Pada bulan Agustus 2018, diumumkan bahwa Ari Lasso, Akhadi Wira Satriaji, Agnez Mo, dan Judika tidak akan kembali sebagai "coach" di musim ketiga. Posisinya digantikan oleh Anggun, Titi DJ, Vidi Aldiano dan Anindyo Baskoro. Sedangkan Armand Maulana dikabarkan telah menandatangani kesepakatan untuk bergabung di jajaran "coach". Armand sebelumnya menjadi "coach" pada "The Voice Indonesia" musim pertama dan absen pada musim kedua.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah penayangan The Voice Indonesia, Vidi dan Nino RAN dipasangkan menjadi duo "coach".



Audisi "The Voice Indonesia" musim ketiga berlangsung melalui empat tahap audisi. Tiga di antaranya berlangsung secara luring di 18 kota besar di Indonesia. Audisi luring terbagi ke dalam "private audition", "open audition", dan "big audition". Satu jenis audisi lainnya yaitu "online audition", yakni calon peserta mengunggah video menyanyi ke situs MeTube.id. Audisi luring berlangsung sepanjang rangkaian audisi "The Voice Indonesia" dari 7 Juli–4 Agustus 2018.

Persyaratan audisi menurut jenis audisi yang diikuti sebagai berikut.
Rangkaian audisi dimulai di Kupang, Semarang, dan Palembang pada 7 Juli 2018. Audisi pun berakhir di Banjarmasin dan Jakarta pada 4 dan 5 Agustus 2018.


Babak Audisi Buta berlangsung mulai 1 November 2018 hingga 3 Januari 2019. Sebanyak 124 penampilan peserta ditayangkan pada babak ini.


Babak Gugur ditayangkan mulai 10 Januari hingga 7 Februari 2019. Di setiap episodenya, dua peserta di masing-masing tim akan bernyanyi bergantian sebelum "coach" menentukan satu peserta terbaik yang akan maju ke Babak Tempur. Pada musim ini, masing-masing "coach" memiliki dua kali kesempatan untuk "mencuri" ("steal") peserta dari tim lain yang kalah di setiap penampilannya.

Tombol warna:

Babak Tempur berlangsung pada 14 hingga 28 Februari 2019. Setiap "coach" ditemani oleh satu penasihat selama proses pelatihan peserta. Para penasihat tim pada babak ini adalah Maia Estianty bersama Armand Maulana, Melly Goeslaw bersama Anggun, Sherina Munaf bersama Vidi & Nino, dan Indra Lesmana bersama Titi DJ. Sherina sendiri sebelumnya pernah menjadi "coach" pada "The Voice Indonesia" musim pertama.

Untuk pertama kalinya sepanjang musim "The Voice Indonesia", selain masing-masing "coach" memiliki kesempatan untuk satu kali "mencuri" ("steal") peserta yang kalah dari tim lain, masing-masing "coach" memiliki satu kali kesempatan untuk menyelamatkan ("save") peserta tim sendiri jika peserta tersebut kalah di babak ini. Enam peserta yang menang di babak ini ditambah satu peserta masing-masing yang dicuri dari "coach" lain dan diselamatkan oleh "coach" sendiri berhak maju ke Pertunjukan Langsung. Namun, jika "coach" sudah "mencuri" dua peserta yang tereliminasi dari tim lain, maka dia tidak dapat "menyelamatkan" peserta-nya yang tereliminasi, dan sebaliknya, "coach" yang sudah "menyelamatkan" dua pesertanya yang tereliminasi, maka dia tidak dapat "mencuri" peserta yang tereliminasi dari tim lain.

Tombol warna:


Penampilan Non-kompetisi




Sebelum mengikuti "The Voice Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="2620008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620008" title="Hari Pengungsi Sedunia">
Hari Pengungsi Sedunia

Hari Pengungsi Sedunia, perayaan mancanegara yang diadakan pada 20 Juni setiap tahun, didedikasikan untuk peningkatan kesadaran terhadap keadaan para pengungsi di seluruh dunia.

Pada 4 Desember 2000, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam Resolusi 55/76 memutuskan bahwa, dari 2000, 17 Juni akan dirayakan sebagai Hari Pengungsi Sedunia. Dalam resolusi tersebut, Majelis Umum menyatakan bahwa 2001 menandai peringatan ke-50 dari Konvensi terkait Status Pengungsi 1951.



</doc>
<doc id="2620011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620011" title="A Mighty Heart">
A Mighty Heart

A Mighty Heart: The Brave Life and Death of My Husband Daniel Pearl (juga bersubjudul A Mighty Heart: The Inside Story of the Al Qaeda Kidnapping of Danny Pearl) (2003) adalah sebuah memoir karya Mariane Pearl, seorang jurnalis lepas asal Prancis. Ia menyoroti penculikan dan pembunuhan tahun 2002 oleh para teroris di Pakistan dari suaminya Daniel Pearl, seorang jurnalis Amerika dari "Wall Street Journal."



</doc>
<doc id="2620022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620022" title="Carson, California">
Carson, California

Carson adalah sebuah kota di Los Angeles County, California. Menurut sensus 2010, Carson memiliki populasi 91,714. Berjarak dari selatan pusat kota Los Angeles dan sekitar 14 mil dari Bandar Udara Internasional Los Angeles.




</doc>
<doc id="2620024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620024" title="Gabriel Torres">
Gabriel Torres

Gabriel Arturo Torres Tejada () adalah seorang pesepak bola asal Panama yang sekarang bermain sebagai pemain penyerang untuk Huachipato. Julukannya adalah "Gaby" dan "Fantasmita (hantu kecil)".




</doc>
<doc id="2620025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620025" title="Goran Kostić">
Goran Kostić

Goran Kostić (, ) adalah seorang pemeran Bosnia Serbia yang berbasis di Britania Raya. Ia tampil dalam beberapa film Hollywood.


</doc>
<doc id="2620027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620027" title="Eric Wynalda">
Eric Wynalda

Eric Boswell Wynalda () adalah seorang pensiunan pemain sepak bola, pelatih dan komentator televisi asal Amerika Serikat. Ia sekarang merupakan analis dan komentator warna untuk penyorotan sepak bola di Fox Sports 1.



</doc>
<doc id="2620033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620033" title="Daftar peserta Produce 48">
Daftar peserta Produce 48

"Produce 48" adalah sebuah acara realitas Korea Selatan.

Nama dalam Bahasa Inggris menurut situs resmi. Nama peserta Korea ditulis dalam urutan Timur (nama keluarga, nama kecil), sementara nama peserta Jepang ditulis dalam urutan Barat (nama kecil, nama keluarga) dan dengan nama Jepang mereka. Umur ditulis dalam sistem umur Korea saat acara dimulai.




</doc>
<doc id="2620060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620060" title="Nekkoya (Pick Me)">
Nekkoya (Pick Me)

"You're Mine (Pick Me)" () adalah lagu oleh peserta dari "Produce 48" dan merupakan lagu pembuka dari acara tersebut. Lagu ini dirilis secara online sebagai singel digital pada 10 Mei 2018 oleh CJ E&M dan Stone Music Entertainment, bersamaan dengan sebuah video musik.

Lagu dengan genre uptempo electro-pop ini diproduksi oleh Flow Blow.


</doc>
<doc id="2620062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620062" title="Ali Wongso Halomoan Sinaga">
Ali Wongso Halomoan Sinaga

Ir. Ali Wongso Halomoan Sinaga () adalah Ketua Umum DPP Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia.



</doc>
<doc id="2620105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620105" title="Roem Kono">
Roem Kono

Drs. Roem Kono () adalah Ketua Umum DPP MKGR.

Drs.Roem Kono terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) mewakili Dapil Gorontalo setelah memperoleh 117,831 suara. Roem adalah politikus senior Golkar dan Wakil Sekretaris Jendral Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Golkar (2009-2013). Roem adalah seorang pengusaha kontraktor. Roem pernah menjabat sebagai Presiden Direktur dari PT. Intirum Indomastech (1995-2009) dan aktif di organisasi pengusaha, Kamar Dagang dan Industri (KADIN) sebagai Ketua Komite (2004-2009).

Pada masa kerja 2014-2019 Roem kembali duduk di Komisi V yang membidangi pekerjaan umum, transportasi, perumahan rakyat, pembangunan desa dan kawasan tertinggal. Pada periode 2014-2019 Roem dipercaya menjadi Ketua Komisi V. Roem Kono adalah Ketua dari AKD BURT (Badan Urusan Rumah Tangga) DPR-RI.

Pada awal Juli 2017 Roem Kono dimutasi ke Komisi IV DPR-RI yang membidangi pertanian, perkebunan, kehutanan, kelautan, perikanan, dan pangan sebagai Wakil Ketua menggantikan Siti Hediati Hariyadi.

Roem Kono sudah menjadi kader Golkar sejak 1987 dan aktif di Kelompok Kerja (Pokja) Wiraswasta. Sebagai seorang pengusaha, Roem aktif berorganisasi di asosiasi pengusaha. Dimulai di 1989 dengan Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) menjadi Wakil Ketua Umum HIPMI Jakarta (1989-1992) kemudian di Kamar Dagang dan Industri (KADIN) menjadi Ketua DKI Jakarta (1998-2003), Ketua Komite (2004-2009) dan Anggota Dewan Kehormatan (2009-2013).

Roem adalah salah satu tokoh yang instrumental dalam pemekaran wilayah Gorontalo menjadi Provinsi. Atas jasanya itu, Roem dipercaya oleh Golkar untuk menjadi Wakil Ketua DPP Golkar Gorontalo (2001-2004).

Karier politiknya di Golkar semakin berkibar dan Roem dipercaya menjadi Wakil Sekjen DPP Golkar (2009-2013). Pada Pileg 2009 Roem maju mencalonkan diri menjadi calon legislatif dan terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014. Roem duduk di Komisi V.

Pada Pileg 2014 Roem kembali lagi terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dan ditugaskan menjadi Ketua Komisi V.




</doc>
<doc id="2620120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620120" title="Stadion Piala Dunia Jeonju">
Stadion Piala Dunia Jeonju

Stadion Piala Dunia Jeonju, berjuluk "Benteng Jeonju", adalah sebuah stadion sepak bola di kota Jeonju, Korea Selatan. Ini adalah lapangan kandang dari Jeonbuk Hyundai Motors.




</doc>
<doc id="2620124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620124" title="Access (serial TV AS)">
Access (serial TV AS)

Access, dulunya Access Hollywood, adalah sebuah program berita hiburan televisi Amerika Serikat yang tayang perdana pada 9 September 1996. Program tersebut menyoroti peristiwa dan selebriti dalam industri hiburan.



</doc>
<doc id="2620128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620128" title="Solidity">
Solidity

Solidity adalah kontrak bahasa pemrograman berorientasi untuk menulis kontrak pintar. Bahasa pemrograman ini digunakan untuk menciptakan kontrak pintar pada berbagai platform blockchain. Bahasa ini dikembangkan oleh Gavin Kayu, Kristen Reitwiessner, Alex Beregszaszi, Liana Husikyan, Yoichi Hirai dan beberapa mantan kontributor utama Ethereum untuk menambahkan fitur kontrak pintar pada platform blockchain seperti Ethereum.

Solidity awalnya diusulkan pada bulan Agustus 2014 oleh Gavin Wood; bahasa ini kemudian dikembangkan oleh tim solidity Ethereum, yang dipimpin oleh Kristen Reitwiessner. Bahasa ini adalah salah satu dari empat bahasa pemrograman (yang lainnya adalah Serpent, LLL, Viper (eksperimental) dan Mutan (usang)) yang dirancang untuk Ethereum Virtual Machine (EVM). Untuk informasi lebih lanjut tentang bahasa-bahasa ini melihat bahasa pemrograman Ethereum.

Saat ini, Solidity adalah bahasa utama di Ethereum serta blockchain privat lainnya yang bersaing dengan Ethereum, seperti Monax dan Hyperledger Burrow blockchain, yang menggunakan Tendermint sebagai sistem mufakat. SWIFT telah meluncurkan bukti konsep menggunakan Solidity di platform Burrow.

Sebuah peniliti Cornell University menyatakan peretasan DAO yang terjadi pada tahun 2016 adalah sebagian salah dari Solidity. Dia menyatakan: "ini sebenarnya bukan cacat atau kesalah dari kontrak DAO sendiri: secara teknis EVM beroperasi sebagaimana dimaksud, tetapi Solidity memperkenalkan kelemahan keamanan dalam kontrak yang tidak hanya terlewat oleh komunitas, tetapi tidak terjawab oleh para desainer dari bahasa mereka sendiri."

Soliditas adalah bahasa pemrograman "statically-typed" yang dirancang untuk mengembangkan kontrak pintar yang berjalan pada EVM. Solidity ini disusun menjadi bytecode yang dapat dijalankan pada EVM. Dengan Solidity, pengembang dapat menulis aplikasi yang menerapkan logika bisnis yang terkandung di smart kontrak, meninggalkan catatan transaksi berwibawa dan tidak bisa dimanipulasi oleh orang yang tinggal berotoritas. Menulis kontrak pintar pada bahasa khusus kontrak pintar seperti Solidity terbilang mudah (bagi mereka yang sudah memiliki keterampilan pemrograman).

Sebagaimana ditentukan oleh Wood, bahasa ini dirancang menurut sintaks ECMAScript untuk membuatnya familiar bagi para pengembang web. Akan tetapi tidak seperti ECMAScript, Solidity memiliki static typing dan variadic return. Dibandingkan dengan bahasa pemrograman yang menargetkan EVM seperti Ular dan Mutan, Solidity memiliki sejumlah perbedaan penting. Variabel anggota kompleks untuk kontrak termasuk pemetaan kewenangan hirarkis dan struktur tersedia. Kontrak memiliki fitur inheritance, termasuk multiple inheritance dengan linearisasi C3. Sebuah application binary interface (ABI) memfasilitasi beberapa jenis fungsi type-safe dalam satu kontrak itu juga diperkenalkan (dan kemudian didukung oleh Serpent). Sebuah sistem dokumentasi untuk memberikan deskripsi berorientasi kepada pengguna yang berisi keterangan dari konsekuensi dari pemanggilan sebuah method atau function juga masuk ke dalam proposal, yang dikenal sebagai "Natural Language Specification".

Contoh program solidity:<syntaxhighlight />


Solidity tersedia di:



</doc>
<doc id="2620145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620145" title="Yatim piatu AIDS">
Yatim piatu AIDS

Yatim piatu AIDS adalah seorang anak yang menjadi seorang yatim piatu karena salah satu atau kedua orangtuanya meninggal akibat AIDS.

Dalam statistik dari Joint United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS), World Health Organization (WHO) dan United Nations Children's Fund (UNICEF), istilah tersebut dipakai untuk anak yang ibunya meninggal akibat AIDS sebelum berusia 15 tahun, tanpa memandang apakah ayahnya masih hidup.



</doc>
<doc id="2620157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620157" title="Safeco Field">
Safeco Field

Safeco Field adalah sebuah lapangan bisbol yang terletak di Seattle, Washington. Dimiliki dan dioperasikan oleh Washington State Major League Baseball Stadium Public Facilities District, stadion tersebut adalah stadion kandang dari Seattle Mariners dari Major League Baseball (MLB) dan memiliki kapasitas tempat duduk 47,715 untuk bisbol.



</doc>
<doc id="2620159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620159" title="Estadio Rommel Fernández">
Estadio Rommel Fernández

Estadio Rommel Fernández Gutiérrez, yang mengambil nama dari bintang sepak bola Panama, Rommel Fernandez Guitierrez, adalah sebuah stadion serba guna yang terletak di Panama City. Stadion tersebut dipakai untuk olahraga berbeda, tetapi utamanya untuk permainan sepak bola.


</doc>
<doc id="2620161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620161" title="Stadion Rice-Eccles">
Stadion Rice-Eccles

Stadion Rice–Eccles adalah sebuah stadion sepak bola kolese luar ruangan di barat Amerika Serikat, yang terletak di kampus Universitas Utah, Salt Lake City, Utah. Stadion tersebut adalah lapangan kandang Utah Utes dari Pac-12 Conference.



</doc>
<doc id="2620164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620164" title="Supercouple">
Supercouple

Supercouple atau super couple (juga dikenal sebagai power couple) adakah sebuah pemasangan populer atau kaya yang mengintrik dan membius publik dalam mode intens atau obsesif. Istilah tersebut bermula di Amerika Serikat, dan dicetuskan pada awal 1980an saat peminatan publik intens dalam pasangan sinetron fiksi Luke Spencer dan Laura Webber, dari "General Hospital", membuat pasangan tersebut menjadi fenomena budaya populer.



</doc>
<doc id="2620166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620166" title="Kawasan Serba Guna Samlaut">
Kawasan Serba Guna Samlaut

Kawasan Lindung Samlout, yang juga disebut sebagai Kawasan Serba Guna Samlout, adalah bagian dari Pegunungan Cardamom di barat laut Kamboja. Kawasan tersebut terletak di provinsi Battambang dan Pailin. Kawasan tersebut adalah pintu gerbang menuju Thailand.



</doc>
<doc id="2620168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620168" title="Eneng (sinetron)">
Eneng (sinetron)

Eneng merupakan sinetron yang ditayangkan di SCTV diproduksi MD Entertainment.


Sikapnya yang riang dan suka menolong, membuat Eneng yang baru berusia 8 tahun cepat terkenal. Kebaikan hatinya membuat dia mendapatkan berbagai keajaiban. Dengan keajaiban-keajaiban tersebut, Eneng melalui berbagai pengalaman yang menegangkan.

Geng Bengal yang terdiri dari Ozi, Amat, Gugun, Ulfa, dan Bonbon adalah musuh utama Eneng. Kepribadian mereka menyebalkan sekaligus lucu. Dengan berbagai cara Geng Bengal berusaha membuat hidup Eneng sulit. Juragan Wira alias ayah Ozi tak kalah jahat, tetapi Eneng selalu punya akal untuk lepas dari perangkap mereka. Dan, akhirnya yang baik akan selalu menang atas yang jahat.



</doc>
<doc id="2620169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620169" title="Estadio Olímpico Metropolitano">
Estadio Olímpico Metropolitano

Estadio Olímpico Metropolitano adalah sebuah stadion serba guna di San Pedro Sula, Honduras. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan juga memiliki fasilitas untuk atletik. Stadion tersebut memiliki kapasitas 37,325.



</doc>
<doc id="2620173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620173" title="Wajah hitam">
Wajah hitam

Wajah hitam () adalah sebuah bentuk tata rias teatrikal yang umum dipakai untuk pementas non-kulit hitam untuk mewakili karikatur orang kulit hitam. Praktik tersebut meraih ketenaran pada abad ke-19 dan berkontribusi pada merebaknya stereotipe rasial






</doc>
<doc id="2620176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620176" title="Stadion Atletik Kirani James">
Stadion Atletik Kirani James

Police Ground adalah sebuah stadion serba guna di St. George's, Grenada. Stadion tersebut saat ini banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut dapat menampung 10,000 orang.

Stadion tersebut berganti nama menjadi Stadion Atletik Kirani James pada April 2017, yang mengambil nama dari peraih medali olimpiade pertama asal Grenada, Kirani James.


</doc>
<doc id="2620180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620180" title="Stadion CEFCU">
Stadion CEFCU

Stadion CEFCU, dulunya dikenal sebagai Stadion Spartan dari 1933 sampai 2015, adalah sebuah stadion atletik luar ruangan di San Jose, California, barat Amerika Serikat. Dimiliki oleh San José State University, lapangan tersebut adalah lapangan kandang jangka panjang dari "Spartan football".



</doc>
<doc id="2620184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620184" title="Aygün Kazımova">
Aygün Kazımova

Aygun Kazimova, atau yang juga dikenal dengan Aygün Kazımova () adalah penyanyi berkebangsaan Azerbaijan, yang sekarang tinggal di Baku, Azerbaijan. Kazimova sering menyanyi lagu berjenis pop dan R&B.






</doc>
<doc id="2620186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620186" title="Los Angeles Memorial Coliseum">
Los Angeles Memorial Coliseum

Los Angeles Memorial Coliseum adalah sebuah stadion olahraga luar ruangan Amerika Serikat yang terletak di kawasan Exposition Park, Los Angeles, California, Amerika Serikat. Stadion tersebut dijadikan sebagai lapangan kandang dari tim sepak bola Torjans University of Southern California (USC) dari Pac-12 Conference.



</doc>
<doc id="2620199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620199" title="Krnjača">
Krnjača

Krnjača (; ) adalah salah satu kawasan di kota Beograd, ibu kota Serbia. Kawasan ini terletak di kota praja Palilula. Krnjača juga terletak di tepi utara Sungai Donau dan berada di seberang kota tua Beograd; kedua kawasan ini hanya terhubung oleh satu jembatan, yaitu "Pančevački most".

Menurut sensus tahun 1971 (sensus terakhir yang menganggap Krnjača sebagai kota yang terpisah), Krnjača memiliki jumlah penduduk sebesar 11.834 jiwa. Kemudian, menurut sensus tahun 2002, jumlah penduduk kawasan yang membentuk wilayah Krnjača diperkirakan mencapai 23.509 jiwa.



</doc>
<doc id="2620201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620201" title="Kotež">
Kotež

Kotež () adalah salah satu kawasan di kota Beograd, ibu kota Serbia. Kawasan ini terletak di kota praja Palilula.

Kotež terletak di wilayah Banat di tepi utara saluran "Kalovita". Kawasan ini berbatasan dengan Dunavski Venac di utara, Blok Sutjeska di timur dan Partizanski Blok di tenggara.

Awalnya kawasan ini dimaksudkan sebagai perluasan wilayah Krnjača di barat. Kawasan ini dibangun di sebelah barat jalan "Zrenjaninski put" yang menghubungkan kota Beograd dengan Zrenjanin. Pada masa itu kawasan ini terletak di "antah berantah", sehingga permukiman ini berbentuk segi delapan, tetapi semenjak tahun 1980-an permukiman ini meluas dan akhirnya kini bentuk segi delapan tersebut menjadi inti dari wilayah perkotaan yang tidak memiliki bentuk khusus.

Kawasan ini merupakan kawasan permukiman. Jumlah penduduknya mencapai 7.287 jiwa pada tahun 2002.

Pada awal tahun 2000-an, Kotež mulai dikenal di seluruh Serbia akibat perkembangan musik hip hop di kawasan ini dengan munculnya grup seperti Prti Bee Gee, Bad Copy, Bitcharke na travi, serta penyanyi-penyanyi solo seperti Ajs Nigrutin dan Timjah.




</doc>
<doc id="2620202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620202" title="Louis Zamperini">
Louis Zamperini

Louis Silvie Zamperini () adalah seorang korban selamat tahanan perang AS dalam Perang Dunia II, penginjil Kristen dan pelari jarak jauh Olimpiade. Zamperini adalah subyek dari dua film biografi, film tahun 2014 "Unbroken" dan film tahun 2015 "Captured by Grace".



</doc>
<doc id="2620204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620204" title="Borča">
Borča

Borča (; ) adalah sebuah kawasan yang terletak di kota praja Palilula di kota Beograd, ibu kota Serbia. Pada tahun 2011, kawasan ini memiliki jumlah penduduk sebesar 46.086 jiwa.

Borča terletak sejauh 8 km di sebelah utara pusat kota Beograd. Kawasan yang berada di ketinggian 78 m ini terbentang dari jalan "Zrenjaninski put" (yang menghubungkan kota Beograd dengan Zrenjanin di Vojvodina) hingga Kali Pretok, Sebeš dan Vizelj.
Tidak terdapat banyak taman di Borča, dan taman yang ada berukuran kecil. Salah satunya yang disebut Taman Mali ("Taman Kecil", sebelumnya disebut Park Sonje Marinković) terletak di Borča I.

Taman lain yang disebut Taman Centar 3 (sebelumnya Taman JNA) terletak di lengkungan Jalan "Ratnih vojnih invalida", mencakup wilayah seluas 3.354 m, dan telah direnovasi pada November 2017.


</doc>
<doc id="2620206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620206" title="Jalur kereta api Warungdowo–Sengon–Alkmaar">
Jalur kereta api Warungdowo–Sengon–Alkmaar

Jalur kereta api Warungdowo–Sengon–Alkmaar adalah jalur kereta api nonaktif di Kabupaten Pasuruan, termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember dan VIII Surabaya.

Dalam sejarahnya, PsSM mengajukan konsesi kepada Pemerintah Hindia Belanda untuk membangun jaringan rel dengan latar belakang bahwa di daerah Pasuruan terdapat pabrik-pabrik gula yang kesulitan mengangkut hasil produksinya ke pelabuhan tempat mengekspor produk-produk hasil bumi. Pabrik-pabrik gula ("suikerfabriek") tersebut antara lain, Sf. Kedawung, Sf. Bekasi Oost, Sf. Gayam, Sf. de Goede Hoop, Sf. Pleret, Sf. Wonorejo, dan Sf. Alkmaar.

Untuk jalur ini, segmen Warungdowo–Sengon mulai beroperasi pada tanggal 8 Mei 1901, sedangkan segmen percabangan dari Procong menuju Pabrik Gula Alkmaar dibuka pada September tahun yang sama.

Jalur ini nonaktif secara bertahap, untuk segmen Procong–Sengon ditutup pada tahun 1921, sementara segmen Warungdowo–Alkmaar ditutup pada tahun 1932 akibat Depresi Besar. Namun, segmen Warungdowo–Wonorejo diiaktifkan lagi oleh DKA hingga nonaktif kembali pada tahun 1976.



! colspan=8|Termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya (de facto)

! colspan=8|Lori penghubung dengan Pabrik Gula Alkmaar


</doc>
<doc id="2620208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620208" title="Op-ed">
Op-ed

op-ed (aslinya merupakan singkatan dari "opposite the editorial page"/"sampingan laman editorial" meskipun terkadang dianggap merupakan singkatan dari "opinion editorial"/"editorial opini") adalah sebuah potongan prosa tertulis yang biasanya diterbitkan oleh surat kabar atau majalah yang menuangkan opini dari seorang pengarang yang biasanya tak berafiliasi dengan badan editorial dari penerbitan tersebut. "Op-ed" berbeda dari editorial (potongan opini yang dimajukan oleh para anggota badan editorial) dan surat kepada penulis (potongan opini yang dimajukan oleh pembaca).




</doc>
<doc id="2620211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620211" title="KTT G8 ke-39">
KTT G8 ke-39

KTT G8 ke-39 diadakan pada 17–18 Juni 2013, di Lough Erne Resort, sebuah hotel bintang lima dan resor golf di pesisir Lough Erne, County Fermanagh, Irlandia Utara, Britania Raya. KTT tersebut adalah KTT G8 keenam yang diadakan di Britania Raya dan pertama yang diadakan di Irlandia Utara.



</doc>
<doc id="2620213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620213" title="Notes from My Travels">
Notes from My Travels

Notes from My Travels adalah sebuah kumpulan catatan perjalanan yang dibuat oleh pemeran Angelina Jolie pada 2001-2002 yang menjelaskan pengalaman-pengalamannya mengunjungi kawasan-kawasan Dunia Ketiga bermasalah dalam perannya sebagai Duta Besar Goodwill untuk Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi (UNHCR).

"Notes from My Travels" menjelaskan kunjungan Jolie ke Sierra Leone, Tanzania, Pakistan, Kamboja, dan Ekuador.



</doc>
<doc id="2620216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620216" title="Turnamen Piala Internasional Raja Hassan II 1998">
Turnamen Piala Internasional Raja Hassan II 1998

Piala Internasional Raja Hassan II adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional kecil, yang diadakan pada musim semi tahun 1998 di Maroko.

Negara tuan rumah Maroko, Prancis, Inggris dan Belgia ikut serta dalam turnamen tersebut, dan pertandingan-pertandingan diadakan di Stade Mohamed V, lapangan kandang dari klub-klub Maroko Raja Casablanca dan Wydad Casablanca.



</doc>
<doc id="2620217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620217" title="Stadion Dinamo (Minsk)">
Stadion Dinamo (Minsk)

Stadion Olimpiade Nasional Dinamo (, ) adalah sebuah stadion serba guna di Minsk, Belarus. Stadion tersebut sekarang sedang menjalani proyek renovasi masif.



</doc>
<doc id="2620222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620222" title="Celtic Park">
Celtic Park

Celtic Park adalah sebuah stadion sepak bola di kawasan Parkhead, Glasgow, dan merupakan lapangan kandang dari Celtic Football Club. Stadion tersebut umumnya dikenal oleh para penggemar Keltik dengan sebutan Parkhead atau Paradise.



</doc>
<doc id="2620223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620223" title="Stadion Stožice">
Stadion Stožice

Stadion Stožice () adalah sebuah stadion serba guna di Ljubljana, Slovenia. Stadion tersebut dirancang oleh Sadar Vuga dan merupakan stadion sepak bola terbesar di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2620234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620234" title="Palilula, Beograd">
Palilula, Beograd

Palilula (Aksara Kiril Serbia: Палилула, ) adalah salah satu munisipalitas di kota Beograd. Munisipalitas ini memiliki kawasan terluas di antara munisipalitas-munisipalitas lainnya di kota Beograd. Pusat munisipalitas Palilula terletak tidak jauh dari pusat kota Beograd.

Palilula terletak di sebelah timur Terazije di pusat kota Beograd. Pada tahun 2011, jumlah penduduk kawasan ini mencapai 26.942 jiwa.


</doc>
<doc id="2620238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620238" title="Čukarica">
Čukarica

Čukarica (, ) adalah salah satu munisipalitas di kota Beograd. Munisipalitas ini terletak di sebelah barat daya pusat kota Beograd.

Munisipalitas Čukarica dinamai dari sebuah kafana. Munisipalitas ini pertama kali didirikan pada tanggal 30 Desember 1911. Setelah diadakannya sebuah referendum, penduduk Čukarica memilih untuk memisahkan diri dari munisipalitas Žarkovo, sehingga status munisipalitas diberikan oleh Raja Petar I dari Serbia.

Seusai Perang Dunia I, 1918, Čukarica menjadi wilayah kota Beograd. Munisipalitas ini berbatasan dengan Sungai Sava di barat, munisipalitas Savski Venac di utara dan timur laut, Rakovica di timur, Voždovac di tenggara, Barajevo di selatan dan Obrenovac di barat daya.


</doc>
<doc id="2620242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620242" title="Shoot Me: Youth Part 1">
Shoot Me: Youth Part 1

Shoot Me: Youth Part 1 adalah album mini ketiga oleh band Korea Selatan DAY6. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 26 Juni 2018 dan berisi enam lagu.

Pada 14 Mei 2018, dilaporkan bahwa Day6 akan kembali dengan musik baru pada bulan Juni dan agensi mereka JYP Entertainment mengatakan, "DAY6 sedang bekerja untuk album baru mereka, namun waktu rilis belum ditentukan". Pada 11 Juni, agensi mereka mengunggah 'jadwal pengumuman' dan mengungkapkan bahwa Day6 akan merilis album mini ketiga mereka berjudul "Shoot Me: Youth Part 1" pada 26 Juni.

Setelah itu, dari 15 Juni sampai 19 Juni poster bergerak dan gambar teaser dari setiap anggota dirilis, diikuti oleh gambar teaser unit pada 20 Juni.

Pada 25 Juni, sebuah teaser untuk video musik "Shoot Me" dirilis di saluran YouTube resmi JYP dan saluran V Live mereka. Pada 26 Juni, album mini ini dirilis bersamaan dengan video musik untuk "Shoot Me".

Pada 27 Juni 2018, dua jam setelah perilisan album, sebuah "Comeback Show" ditayangkan secara langsung di Naver "V LIVE" menampilkan Day6 memperkenalkan lagu baru mereka.

Day6 akan mempromosikan singel utama "Shoot Me" di beberapa acara musik di Korea Selatan termasuk "M Countdown" dan "Music Bank".


</doc>
<doc id="2620243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620243" title="Mladenovac">
Mladenovac

Mladenovac (, ) adalah salah satu munisipalitas di kota Beograd. Menurut sensus tahun 2011, munisipalitas ini memiliki jumlah penduduk sebesar 53.050 jiwa, sementara kawasan perkotaannya memiliki jumlah penduduk sebesar 23.314 jiwa.

Data pertama mengenai permukiman di kawasan ini berasal dari sensus Utsmaniyah tahun 1528. Mladenovac memperoleh status kota pada tahun 1893, tetapi pada tahun 1971 munisipalitas ini digabung dengan kota Beograd.

Munisipalitas ini terletak sekitar 47 km di sebelah selatan kota Beograd.



</doc>
<doc id="2620244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620244" title="Osedax rubiplumus">
Osedax rubiplumus

Osedax rubiplumus adalah spesies Polychaete di zona batipelagik di laut dalam. Seperti spesies "Osedax" lainnya, spesies ini dilaporkan dapat bertahan hidup dengan memanfaatkan tulang paus yang sudah mati.

Jantannya berukuran sangat kecil, yaitu antara 0,4 hingga 1,1 mm, sementara betinanya berukuran jauh lebih besar daripada jantannya. Spesies ini dapat ditemui di Samudra Pasifik Timur Laut.


</doc>
<doc id="2620246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620246" title="Osedax roseus">
Osedax roseus

Osedax roseus adalah spesies cacing Polychaete yang hidup di zona batipelagik di laut dalam. Cacing ini pertama kali dideskripsikan dari cacing yang ditemui di bangkai paus yang jatuh ke dasar Teluk Monterey, California, di kedalaman 1.018 m.

Seperti spesies "Osedax" lainnya, spesies ini dapat bertahan hidup dengan memanfaatkan tulang paus yang sudah mati. Saat seekor paus mati, bangkainya jatuh ke dasar laut. Di sini bangkai paus dimakan oleh banyak invertebrata di dasar laut. Cacing seperti "Osedax roseus" memanfaatkan tulangnya. Cacing ini menempel di tulang tersebut dan memiliki hubungan simbiosis dengan bakteri untuk memperoleh nutrien di dalam tulang.

Spesies ini tersebar di Samudra Pasifik Timur Laut.


</doc>
<doc id="2620247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620247" title="Perhimpunan ANAK">
Perhimpunan ANAK

Perhimpunan "Anak" telah mengadopsi sejumlah simbol-simbol dari tahun ke tahun, meskipun belum pernah memberi penjelasan resmi mengenai artinya. Dari pendiriannya pada tahun 1908 hingga tahun 1927, masyarakat mengidentifikasi perhimpunan ini hanya dengan nama "Anak" atau "Perhimpunan Anak". Pada tahun 1928 dan 1929, perhimpunan ini mengadopsi "lekukan merah jahat", jenis garis merah diagonal yang dipinjam dari perlambangan. Lekukan itu dihapuskan setelah tahun 1930, setelah pengenalan lambang wajah cyclops dan kata ibrani ענק, arti "Anak",yang keduanya dikaitkan dengan huruf kapital T. Gambar kasar ini digantikan dengan ilustrasi yang lebih profesional pada 1940 (lihat gambar kanan). Beberapa dekade kemudian, perhimpunan mengadopsi mata tak beralis untuk mewakili dirinya sendiri; simbol ini muncul pada pita merah ikat lengan yang dipakai pada ritual "tapping" ANAK dan sebuah plakat di luar "Paul G. Mayer Memorial Garden" di kampus "Georgia Tech". Belakangan ini, ANAK menerbitkan sebuah versi modern dari lambangnya, mata tak beralis yang dikaitkan pada huruf kapital "T", di "The Technique" pada bulan Januari 2008 untuk memperingati seratus tahun organisasi in berdiri.

Pada tahun 1909", Blue Print", menjelaskan tujuan perhimpunan sebagai berikut: "[Perhimpunan ANAK] yang terdiri atas para pria dari Kelas Senior di "Georgia Tech" yang telah menunjukkan semangat mereka dalam pengembangan roh kolega. Organisasi ini ada, bukan sebagai sebuah klub sosial atau kehormatan masyarakat, tetapi untuk melakukan segalanya demi mengembangkan moral menjadi lebih baik antar mahasiswa dan meningkatkan semua fase kehidupan kampus."

Ketika basis massa tumbuh, pengaruh dan prestise juga meningkat. Pada tahun 1940, the ANAK Society disebut sebagai "tertua kehormatan organisasi di Tech campus" dan keanggotaan sebagai "the highest lokal kehormatan seorang mahasiswa Teknologi dapat memperoleh". klaim Ini umumnya akan pergi tak tertandingi sepanjang sisa abad. Fakultas pengakuan oleh masyarakat, pertama dimulai dengan ANAK Award pada tahun 1942, akan mencapai tingkat yang setara dengan prestise pada akhir abad ini.

Selama bertahun-tahun setelah Perhimpunan ANAK berdiri, keanggotaan tidak bersifat rahasia. Anggota ANAK akan memilih anggota baru dengan menepuk mereka (menepuk mereka di bahu) atau menghadiahkan mereka pita merah di pesta dansa semester majelis persaudaraan "Georgia Tech". Ritual itu dihentikan pada tahun 1961 ketika ANAK terpilih untuk menjadi sebuah perhimpunan rahasia. Ke depannya, keanggotaan Perhimpunan ANAK diketahui publik hanya saat kelulusan mahasiswa, melalui daftar lulus anggota yang diterbitkan dalam "Blue Print" dan "The Technique" setiap tahun dan halaman web Perhimpunan ANAK. Sebuah kebijakan yang sama berlaku untuk anggota fakultas dan kehormatan, yang keterlibatannya dengan perhimpunan yang hanya diketahui setelah mereka pensiun dari "Georgia Tech".

Oleh abad ke-21, ANAK terdiri setidaknya 1,100 lulusan, dosen dan anggota kehormatan. saat ini Antara Georgia Tech mahasiswa, hanya para senior (junior dan senior mahasiswa) yang memenuhi syarat untuk keanggotaan biasa. Keanggotaan kehormatan untuk anggota fakultas dan alumni yang lain juga tersedia. Masyarakat rupanya memilih anggota berdasarkan "kemampuan kepemimpinan, prestasi pribadi, karakter yang kuat, dan cinta untuk Georgia Tech". Keanggotaan tidak dibatasi oleh ras atau jenis kelamin, dan prestasi akademik tidak dianggap sebagai kriteria seleksi. Masyarakat mengakui perempuan pertama anggota, Carol A. Burtz, pada tahun 1976, 23 tahun setelah Georgia Tech mulai mengakui perempuan.

Perhimpunan ANAK berperan besar dalam pendirian beberapa organisasi kemahasiswaan aktif di "Georgia Tech". Empat anggota piagam ANAK bergabung dalam dewan redaksi "Blue Print".Hal ini menyebabkan kendali kuat perhimpunan ini dalam hal buku tahunan hingga beberapa dasawarsa ke depannya.

Sebagai sebuah organisasi filantropi, Perhimpunan ANAK setiap tahunnya memberi penghargaan melalui dua beasiswa sarjana, Beasiswa George Wingfield Semmes Memorial dan Beasiswa Merri Gaye Hitt Memorial. Selain itu, perhimpunan ini setiap tahunnya mengakui alumni terkenal "Georgia Tech" melalui Penghargaan Pelayanan Luar Biasa Joseph M. Pettit. Penghargaan ANAK, yang diberikan setiap tahun untuk anggota fakultas yang berbakat, dianggap sebagai penghargaan paling bergengsi di bidangnya. Perhimpunan juga telah menyumbangkan sejumlah hadiah untuk "Georgia Tech" untuk menghormati para anggota dan alumni terkemuka.

ANAK terdiri atas setidaknya 1,100 lulusan, dosen, dan anggota kehormatan "Georgia Tech". Meskipun tidak didirikan sebagai sebuah perkumpulan rahasia, organisasi ini telah menyembunyikan aktivitas dan keanggotaannya sejak tahun 1961. Keanggotaan dibuat terbuka saat kelulusan siswa atau saat seorang anggota fakultas pensiun. Anggota terkenal seperti Jimmy Carter (kehormatan), Bobby Dodd (kehormatan), Ivan Allen Jr., Bobby Jones, dan sebagian besar dari presiden dari "Georgia Tech". Keanggotaan dalam Perhimpunan ANAK telah lama dianggap sebagai kehormatan tertinggi bagi mahasiswa "Georgia Tech", meskipun perhimpunan ini telah menjadi objek kecurigaan dan kontroversi dalam beberapa tahun terakhir.

Perhimpunan ANAK didirikan pada 1 Januari 1908 oleh empat senior "Georgia Tech": George Wyman McCarty, Jr. (Presiden), Harry Read Vaughan (Wakil Presiden), Edward Lewis Goodier, Jr. (Sekretaris) dan Charles Atwater Sweet, Jr. (Bendahara). "Pembimbing roh" di balik semua mahasiswa ini konon adalah William Henry Emerson, seorang profesor kimia. Pangkat dan gelar didasarkan pada kiklops terkenal di mitologi yunani: presiden adalah Polyphemus; wakil presiden, Brontes; bendahara, Stereopes; dan sekretaris, Arges. Anggota piagam lain (senior) adalah G. A. Hendrie, C. A. Adamson, S. J. Hargrove, J. E. Davenport, L. W. Robert, W. R. Snyder, C. L. Emerson.(putra dari William Henry Emerson) dan G. W. Holmes Cheney. Anggota tambahan terus direkrut setiap tahun, tetapi mengikuti tradisi yang telah ditetapkan oleh para pendiri, tidak lebih dari 12 anggota dapat direkrut per tahun.

Karena Perhimpunan ANAK adalah sebuah organisasi mahasiswa di "Georgia Tech," aturan dan anggaran dasarnya mengikuti pedoman organisasi mahasiswa lain. Perhimpunan ANAK juga mengadakan pemilihan dan pelantikan ketua, wakil ketua, bendahara, dan sekretaris dalam pengawasan anggota fakultas Georgia Tech. Pada 2007, Gary S. May, dekan Sekolah Teknik menjadi penasehat perhimpunan, yang merupakan anggota sejak 1985.

Halaman web Perhimpunan ANAK


</doc>
<doc id="2620248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620248" title="The World Ends with You">
The World Ends with You

The World Ends with You adalah sebuah action role-playing game yang dikembangkan oleh Square Enix dan Jupiter untuk Nintendo DS. Berlatar belakang di Shibuya masa kini, "The World Ends with You" menampilkan gaya seni yang terinspirasi oleh Shibuya dan budaya anak mudanya. Pengembangan "game" ini diinspirasi oleh "game" Jupiter sebelumnya, "". "Game" ini dirilis di Jepang pada tanggal 27 Juli 2007, dan di area PAL dan Amerika Utara pada bulan April 2008. "Game" ini kemudian di"port" ke perangkat genggam oleh h.a.n.d. yang dirilis pada tahun 2012, sedangkan "port" untuk Nintendo Switch direncanakan rilis pada tahun 2018.

Di "game" ini, Neku Sakuraba dan kawannya dipaksa untuk berpartisipasi dalam sebuah "game" yang akan menentukan nasib mereka. Sistem pertarungan dari "game" ini menggunakan banyak fitur unik dari Nintendo DS, termasuk pertarungan yang menggunakan kedua layar yang tersedia, dan serangan yang dapat dilakukan dengan gerakan tertentu pada "touchscreen" atau dengan berbicara lewat mikrofon. Elemen dari budaya anak muda Jepang, seperti pakaian, makanan dan telepon seluler, merupakan aspek kunci dari misi-misi yang ada di "game" ini.

"The World Ends with You" mendapatkan ulasan positif, memuji grafik, "soundtrack", dan alur permainan yang terintegrasi dengan alur Shibuya. Terdapat beberapa komplain yang berhubungan dengan curamnya tingkat kesulitan dalam sistem pertarungan serta ketidaktepatan kontrol dari "touchscreen". Di minggu rilisnya, "game" ini merupakan "game" Nintendo DS terlaris kedua di Jepang, dan "game" Nintendo DS terlaris di Amerika Utara. Shiro Amano, pembuat dari manga "Kingdom Hearts", membuat sebuah manga berdasarkan "game" ini.


</doc>
<doc id="2620250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620250" title="Obrenovac">
Obrenovac

Obrenovac (, ) adalah sebuah munisipalitas yang terletak di kota Beograd. Kawasan ini terletak sejauh 30 km di sebelah barat daya kota Beograd. Menurut hasil sensus tahu 2011, munisipalitas ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.419 jiwa, sementara jumlah penduduk di kawasan perkotaannya mencapai 24.568 jiwa.

Pembangkit listrik tenaga uap terbesar di Serbia, yaitu pembangkit listrik Nikola Tesla, terletak di munisipalitas ini.

Kawasan ini sempat tenggelam selama peristiwa banjir Eropa Tenggara 2014, sehingga penduduknya harus dievakuasi.



</doc>
<doc id="2620251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620251" title="Hamid Fahmy Zarkasyi">
Hamid Fahmy Zarkasyi

Hamid Fahmy Zarkasyi adalah direktur-pendiri INSISTS (Institute for the Study of Islamic Thought and Civilization) dan wakil rektor Universitas Darussalam Gontor Ponorogo Jawa Timur. Lahir di Gontor, 13 September 1958, ia adalah putra ke-9 dari KH Imam Zarkasyi, salah seorang pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo.






</doc>
<doc id="2620254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620254" title="FEST (Beograd)">
FEST (Beograd)

FEST adalah festival film tahun yang diadakan di kota Beograd, Serbia, semenjak tahun 1971.

Pada masa Yugoslavia, festival ini merupakan satu-satunya festival film di negara sosialis yang mengundang banyak bintang Hollywood seperti Jack Nicholson, Kirk Douglas, Robert De Niro, Dennis Hopper, Peter Fonda, serta sutradara terkenal seperti Miloš Forman, Francis Ford Coppola, Roman Polanski, Sam Peckinpah, dan Pier Paolo Pasolini.

Festival ini mengalami kemunduran pada tahun 1990an, khususnya akibat embargo yang dilancarkan terhadap Yugoslavia pada masa itu. Pada tahun 1993 dan 1994, festival ini bahkan tidak diadakan, dan pada tahun 1997 festival ini terganggu oleh demonstrasi yang menentang kebrutalan polisi terhadap demonstran mahasiswa.

Meskipun begitu, FEST bisa kembali bangkit, dan pada tahun 2007 terdapat 98.191 tiket yang terjual untuk sekitar 80 film.


</doc>
<doc id="2620255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620255" title="Aliasnudin">
Aliasnudin

Tgk. Aliasnudin, lebih dikenal dengan nama Din Sinabang () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Simeulue.



</doc>
<doc id="2620258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620258" title="Troides cuneifera">
Troides cuneifera

Troides cuneifera adalah kupu-kupu yang masuk dalam kelompok kupu-kupu ekor layang-layang (Papilionidae) yang ditemukan di Thailand, Semenanjung malaya, Sumatra, Jawa dan Kalimantan.

Sangat mirip dengan "Troides amphrysus", kupu-kupu ini pada awalnya dideskripsikan sebagai "Ornithoptera amphrisius" var. "cuneifera". Orang pertama yang pertama memisahkan dua spesies tersebut adalah Pieter Cornelius Tobias Snellen pada tahun 1889. Di Sumatra dan Jawa, spesies ini adalah spesies dataran tinggi yang hidup hingga ketinggian 2.000 m, tetapi juga dapat ditemui di ketinggian rendah hingga mencapai 300 m di Semenanjung Malaya. Spesies ini menurun jumlahnya di Sumatra dan Jawa karena aktivitas manusia seperti peningkatan budidaya pertanian.

Jantan: Sayap depan berwarna hitam. Ada beberapa garis-garis kuning yang sedikit samar-samar. Sayap bawah agak mirip dengan sayap depan. Sayap belakang berwarna kuning keemasan. Pembuluh darah dan tepi sayap berwarna hitam.

Bagian perut berwarna coklat muda dan memiliki dua bintik-bintik hitam. Bagian bawah perut berwarna kuning. Kepala dan dada berwarna hitam.

Betina: Lebih besar dari pejantan. Sayap berwarna coklat gelap. Pembuluh darah yang dibatasi semburan putih. Ada daerah yang kuning keemasan dengan vena gelap pada sayap belakang. Terdapat bintik kuning pada bagian pinggir.




</doc>
<doc id="2620451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620451" title="Ibnu Sakdan">
Ibnu Sakdan

Tgk. Ibnu Sakdan, lebih dikenal dengan nama Sapu Arang adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Linge.



</doc>
<doc id="2620454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620454" title="Boyman Harun">
Boyman Harun

H. Boyman Harun, S.H. () adalah Wakil Bupati Ketapang periode 2010-2015. Ia adalah wakil dari Bupati Ketapang, Henrikus.




</doc>
<doc id="2620456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620456" title="Miniso">
Miniso

Miniso (), ditulis sebagai MINISO, adalah jaringan ritel Tiongkok yang menjual aneka barang dengan harga rendah, termasuk kosmetik, alat tulis, mainan, alat elektronik, dan peralatan dapur. Miniso didirikan pada tahun 2011 oleh desainer Jepang Junya Miyake dan konglomerat Tiongkok Ye Guofu. Kantor pusat perusahaan ini berada di Guangzhou, Tiongkok, sebagai anak usaha Aiyaya. Pata tahun 2016, perusahaan ini meraih total penjualan sebesar $1.5 milyar, meningkat dari tahun sebelumnya yakni sebesar $769.9 juta.

Selain membuka cabang di Tiongkok, toko ritel ini juga membuka cabangnya di Asia, Eropa, Australia, Afrika, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Direncanakan akan ada 6.000 toko Miniso yang beroperasi di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2620457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620457" title="Jembatan Gazela">
Jembatan Gazela

Jembatan Gazela () adalah sebuah jembatan yang melintasi Sungai Sava di kota Beograd, ibu kota Serbia. Jembatan ini merupakan bagian dari jalan bebas hambatan di kota Beograd dan terletak di rute Eropa E75. Jembatan ini dirancang oleh sejumlah insinyur yang dipimpin oleh Milan Đurić dan dibangun oleh perusahaan Mostogradnja dari tahun 1966 hingga 1970. Jembatan ini dibuka untuk umum pada tanggal 4 Desember 1970 dan memiliki panjang 332 m serta lebar 27,5 m.



</doc>
<doc id="2620458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620458" title="Jembatan Pupin">
Jembatan Pupin

Jembatan Pupin (, "Pupinov most") adalah sebuah jembatan yang melintasi Sungai Donau di kota Beograd, ibu kota Serbia. Jembatan ini menghubungkan kawasan Zemun dengan Borča. Jembatan ini dibuka untuk umum pada tanggal 18 Desember 2014 dan menjadi jembatan kedua yang melintasi Sungai Donau di Beograd setelah Jembatan Pančevo.

Sebelum jembatan ini dibangun, jembatan ini sudah dijuluki "Jembatan Tionghoa" (, ); nama ini mengacu kepada asal mula investornya. Selama pembangunannya, nama sementara jembatan ini adalah "Jembatan Zemun–Borča", tetapi kemudian dinamai dari ilmuwan dan penemu Serbia, Mihajlo Pupin. Namun, nama Jembatan Tionghoa masih digunakan secara tidak resmi.

Pembangunan jembatan ini menghabiskan biaya sebesar 170 juta euro yang disediakan oleh Bank Exim Tiongkok (85%) serta Pemerintah Serbia dan Kota Beograd (15%).

Jembatan ini dibuka oleh Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok Li Keqiang pada 18 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2620459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620459" title="Bajaga i Instruktori">
Bajaga i Instruktori

Bajaga i Instruktori (Kiril Serbia: Бајага и Инструктори; terjemahan harfiah "Bajaga dan Para Pelatih") adalah grup musik rock dari Serbia. Grup ini didirikan di kota Beograd pada tahun 1984 oleh komponis dan gitaris Momčilo Bajagić "Bajaga". Grup ini telah mengeluarkan lagu-lagu terkenal yang membuat mereka menjadi salah satu grup musik rock paling terkenal di Yugoslavia.





</doc>
<doc id="2620460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620460" title="Diskografi Bajaga i Instruktori">
Diskografi Bajaga i Instruktori

Berikut adalah diskografi grup musik rock Serbia Bajaga i Instruktori. Diskografi ini terdiri dari sembilan album studio, dua album live, satu singel 7", satu EP, empat album kompilasi, dan satu "box set".



</doc>
<doc id="2620462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620462" title="The Missionary Position: Mother Teresa in Theory and Practice">
The Missionary Position: Mother Teresa in Theory and Practice

The Missionary Position: Mother Teresa in Theory and Practice adalah sebuah esai karya jurnalis Britania-Amerika Christopher Hitchens yang diterbitkan pada tahun 1995.

Esai ini mengkritik Bunda Teresa dan penggambaran media mengenai kegiatan kedermawanannya. Contohnya, bagian pembuka esai ini berisi tentang Bunda Teresa yang menerima penghargaan dari pemerintah Haiti, yang kemudian dipakai oleh Hitchens untuk membahas hubungannya dengan rezim Duvalier. Hitchens mengkritik Bunda Teresa yang telah memuji keluarga Duvalier yang korup, dan ia lalu menulis "Muncul pertanyaan-pertanyaan lain ... semuanya berkaitan dengan kesucian, kesopanan, kerendahan hati dan pengabdian kepada orang miskin." Contoh kritik lain yang dilayangkan oleh Hitchens adalah bagaimana institusi Bunda Teresa tidak memberikan perawatan medis yang layak, serta bagaimana Bunda Teresa dianggap lebih mementingkan kepercayaan agamanya dengan membiarkan pasien menderita karena ia menganggap penderitaan adalah hal yang baik. Selain itu, ia mengutip salah satu mantan anggota yang menjelaskan mengenai pembaptisan orang yang akan segera meninggal tanpa mendapat persetujuan dari mereka terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="2620468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620468" title="The Ring (South Park)">
The Ring (South Park)

The Ring (South Park) adalah episode pertama dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-182 dalam sejarah South Park.

"The Ring (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Maret 2009 dan memiliki kode produksi 1301. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,41 juta.


</doc>
<doc id="2620469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620469" title="The Coon">
The Coon

The Coon adalah episode kedua dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-183 dalam sejarah South Park.

"The Coon" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 Maret 2009 dan memiliki kode produksi 1302. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,27 juta.


</doc>
<doc id="2620470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620470" title="Margaritaville (South Park)">
Margaritaville (South Park)

Margaritaville (South Park) adalah episode ketiga dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-184 dalam sejarah South Park.

"Margaritaville (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Maret 2009 dan memiliki kode produksi 1303. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,77 juta.


</doc>
<doc id="2620471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620471" title="Eat, Pray, Queef">
Eat, Pray, Queef

Eat, Pray, Queef adalah episode keempat dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-185 dalam sejarah South Park.

"Eat, Pray, Queef" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 April 2009 dan memiliki kode produksi 1304. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3 juta.


</doc>
<doc id="2620472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620472" title="Fishsticks (South Park)">
Fishsticks (South Park)

Fishsticks (South Park) adalah episode kelima dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-186 dalam sejarah South Park.

"Fishsticks (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 April 2009 dan memiliki kode produksi 1305. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,1 juta.


</doc>
<doc id="2620473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620473" title="Pinewood Derby (South Park)">
Pinewood Derby (South Park)

Pinewood Derby (South Park) adalah episode keenam dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-187 dalam sejarah South Park.

"Pinewood Derby (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 15 April 2009 dan memiliki kode produksi 1306. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,78 juta.


</doc>
<doc id="2620474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620474" title="Fatbeard">
Fatbeard

Fatbeard adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-188 dalam sejarah South Park.

"Fatbeard" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 April 2009 dan memiliki kode produksi 1307. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,59 juta.


</doc>
<doc id="2620475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620475" title="Dead Celebrities">
Dead Celebrities

Dead Celebrities adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-189 dalam sejarah South Park.

"Dead Celebrities" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 Oktober 2009 dan memiliki kode produksi 1308. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,67 juta.


</doc>
<doc id="2620476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620476" title="Butters' Bottom Bitch">
Butters' Bottom Bitch

Butters' Bottom Bitch adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-190 dalam sejarah South Park.

"Butters' Bottom Bitch" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 Oktober 2009 dan memiliki kode produksi 1309. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,56 juta.


</doc>
<doc id="2620477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620477" title="W.T.F. (South Park)">
W.T.F. (South Park)

W.T.F. (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-191 dalam sejarah South Park.

"W.T.F. (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 Oktober 2009 dan memiliki kode produksi 1310. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 1,37 juta.


</doc>
<doc id="2620478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620478" title="Whale Whores">
Whale Whores

Whale Whores adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-192 dalam sejarah South Park.

"Whale Whores" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 Oktober 2009 dan memiliki kode produksi 1311.


</doc>
<doc id="2620479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620479" title="The F Word (South Park)">
The F Word (South Park)

The F Word (South Park) adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-193 dalam sejarah South Park.

"The F Word (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 November 2009 dan memiliki kode produksi 1312. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 1,99 juta.


</doc>
<doc id="2620480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620480" title="Dances with Smurfs">
Dances with Smurfs

Dances with Smurfs adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-194 dalam sejarah South Park.

"Dances with Smurfs" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 November 2009 dan memiliki kode produksi 1313. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 1,47 juta.


</doc>
<doc id="2620481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620481" title="Pee (South Park)">
Pee (South Park)

Pee (South Park) adalah episode keempatbelas dalam serial South Park musim ketigabelas. Episode ini merupakan episode ke-195 dalam sejarah South Park.

"Pee (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 November 2009 dan memiliki kode produksi 1314. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,87 juta.


</doc>
<doc id="2620482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620482" title="Sexual Healing (South Park)">
Sexual Healing (South Park)

Sexual Healing (South Park) adalah episode pertama dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-196 dalam sejarah South Park.

"Sexual Healing (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Maret 2010 dan memiliki kode produksi 1401. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,74 juta.


</doc>
<doc id="2620483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620483" title="The Tale of Scrotie McBoogerballs">
The Tale of Scrotie McBoogerballs

The Tale of Scrotie McBoogerballs adalah episode kedua dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-197 dalam sejarah South Park.

"The Tale of Scrotie McBoogerballs" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 Maret 2010 dan memiliki kode produksi 1402. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,24 juta.


</doc>
<doc id="2620484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620484" title="Medicinal Fried Chicken">
Medicinal Fried Chicken

Medicinal Fried Chicken adalah episode ketiga dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-198 dalam sejarah South Park.

"Medicinal Fried Chicken" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 31 Maret 2010 dan memiliki kode produksi 1403. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,99 juta.


</doc>
<doc id="2620485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620485" title="You Have 0 Friends">
You Have 0 Friends

You Have 0 Friends adalah episode keempat dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-199 dalam sejarah South Park.

"You Have 0 Friends" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 April 2010 dan memiliki kode produksi 1404. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,07 juta.


</doc>
<doc id="2620486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620486" title="200 (South Park)">
200 (South Park)

200 (South Park) adalah episode kelima dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-200 dalam sejarah South Park.

"200 (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 April 2010 dan memiliki kode produksi 1405. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,33 juta.


</doc>
<doc id="2620487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620487" title="201 (South Park)">
201 (South Park)

201 (South Park) adalah episode keenam dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-201 dalam sejarah South Park.

"201 (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 April 2010 dan memiliki kode produksi 1406. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,50 juta.


</doc>
<doc id="2620488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620488" title="Crippled Summer">
Crippled Summer

Crippled Summer adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-202 dalam sejarah South Park.

"Crippled Summer" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 April 2010 dan memiliki kode produksi 1407. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,55 juta.


</doc>
<doc id="2620489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620489" title="Poor and Stupid">
Poor and Stupid

Poor and Stupid adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-203 dalam sejarah South Park.

"Poor and Stupid" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 6 Oktober 2010 dan memiliki kode produksi 1408. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,14 juta..


</doc>
<doc id="2620490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620490" title="It's a Jersey Thing">
It's a Jersey Thing

It's a Jersey Thing adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-204 dalam sejarah South Park.

"It's a Jersey Thing" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 Oktober 2010 dan memiliki kode produksi 1409. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,25 juta.


</doc>
<doc id="2620491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620491" title="Insheeption">
Insheeption

Insheeption adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-205 dalam sejarah South Park.

"Insheeption" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Oktober 2010 dan memiliki kode produksi 1410. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,89 juta..


</doc>
<doc id="2620492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620492" title="Coon 2: Hindsight">
Coon 2: Hindsight

Coon 2: Hindsight adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-206 dalam sejarah South Park.

"Coon 2: Hindsight" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Oktober 2010 dan memiliki kode produksi 1411. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,76 juta.


</doc>
<doc id="2620493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620493" title="Mysterion Rises">
Mysterion Rises

Mysterion Rises adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-207 dalam sejarah South Park.

"Mysterion Rises" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 November 2010 dan memiliki kode produksi 1412. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,85 juta.


</doc>
<doc id="2620494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620494" title="Coon vs. Coon and Friends">
Coon vs. Coon and Friends

Coon vs. Coon and Friends adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim ke-14. Episode ini merupakan episode ke-208 dalam sejarah South Park.

"Coon vs. Coon and Friends" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 November 2010 dan memiliki kode produksi 1413. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,79 juta.


</doc>
<doc id="2620495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620495" title="HumancentiPad">
HumancentiPad

HumancentiPad adalah episode pertama dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-210 dalam sejarah South Park.

"HumancentiPad" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 April 2011 dan memiliki kode produksi 1501. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 3,11 juta.


</doc>
<doc id="2620496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620496" title="Funnybot">
Funnybot

Funnybot adalah episode kedua dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-211 dalam sejarah South Park.

"Funnybot" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 Mei 2011 dan memiliki kode produksi 1502. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,59 juta.


</doc>
<doc id="2620497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620497" title="Royal Pudding">
Royal Pudding

Royal Pudding adalah episode ketiga dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-212 dalam sejarah South Park.

"Royal Pudding" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Mei 2011 dan memiliki kode produksi 1503. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,43 juta.


</doc>
<doc id="2620498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620498" title="T.M.I. (South Park)">
T.M.I. (South Park)

T.M.I. (South Park) adalah episode keempat dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-213 dalam sejarah South Park.

"T.M.I. (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 Mei 2011 dan memiliki kode produksi 1504. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,42 juta.


</doc>
<doc id="2620499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620499" title="Crack Baby Athletic Association">
Crack Baby Athletic Association

Crack Baby Athletic Association adalah episode kelima dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-214 dalam sejarah South Park.

"Crack Baby Athletic Association" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Mei 2011 dan memiliki kode produksi 1505. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,53 juta.


</doc>
<doc id="2620500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620500" title="City Sushi">
City Sushi

City Sushi adalah episode keenam dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-215 dalam sejarah South Park.

"City Sushi" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Juni 2011 dan memiliki kode produksi 1506. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,56 juta.


</doc>
<doc id="2620501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620501" title="You're Getting Old">
You're Getting Old

You're Getting Old adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-216 dalam sejarah South Park.

"You're Getting Old" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Juni 2011 dan memiliki kode produksi 1507. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,3 juta.


</doc>
<doc id="2620502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620502" title="Ass Burgers">
Ass Burgers

Ass Burgers adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-217 dalam sejarah South Park.

"Ass Burgers" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 Oktober 2011 dan memiliki kode produksi 1508. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,94 juta.


</doc>
<doc id="2620503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620503" title="The Last of the Meheecans">
The Last of the Meheecans

The Last of the Meheecans adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-218 dalam sejarah South Park.

"The Last of the Meheecans" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 Oktober 2011 dan memiliki kode produksi 1509. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,9 juta.


</doc>
<doc id="2620504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620504" title="Bass to Mouth">
Bass to Mouth

Bass to Mouth adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-219 dalam sejarah South Park.

"Bass to Mouth" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Oktober 2011 dan memiliki kode produksi 1510. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,43 juta.


</doc>
<doc id="2620505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620505" title="Broadway Bro Down">
Broadway Bro Down

Broadway Bro Down adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-220 dalam sejarah South Park.

"Broadway Bro Down" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Robert Lopez. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Oktober 2011 dan memiliki kode produksi 1511. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,92 juta.


</doc>
<doc id="2620506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620506" title="1% (South Park)">
1% (South Park)

1% (South Park) adalah episode ke-12 dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-221 dalam sejarah South Park.

"1% (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 November 2011 dan memiliki kode produksi 1512. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,85 juta.


</doc>
<doc id="2620507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620507" title="A History Channel Thanksgiving">
A History Channel Thanksgiving

A History Channel Thanksgiving adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-222 dalam sejarah South Park.

"A History Channel Thanksgiving" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 November 2011 dan memiliki kode produksi 1513. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2,85 juta.


</doc>
<doc id="2620508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620508" title="The Poor Kid">
The Poor Kid

The Poor Kid adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim ke-15. Episode ini merupakan episode ke-223 dalam sejarah South Park.

"The Poor Kid" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 November 2011 dan memiliki kode produksi 1514. Pada saat episode ini disiarkan untuk pertama kalinya, jumlah penontonnya mencapai 2.41 juta .


</doc>
<doc id="2620509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620509" title="Museum Etnografi, Beograd">
Museum Etnografi, Beograd

Museum Etnografi () adalah sebuah museum yang terletak di Beograd, ibu kota Serbia. Museum ini merupakan salah satu museum tertua di Balkan. Museum ini didirikan pada tahun 1901 ketika Departemen Etnografi dipisahkan dari Museum Nasional Serbia. Pembukaan pameran permanen pertama museum ini diadakan pada tanggal 20 September 1904 selama perayaan seratus tahun Pemberontakan Serbia Pertama.

Selama Perang Dunia I, banyak barang yang disimpan di museum ini yang hancur. Perpustakaan museum didirikan kembali pada tahun 1920. Kini perpustakaan ini menyimpan sekitar 60.000 publikasi: 33.000 buku dan sekitar 27.000 jurnal yang berkaitan dengan etnologi, antropologi, dan bidang studi yang terkait.

Seusai Perang Dunia II, museum ini dipindah ke gedung Bursa Efek Beograd di Studentski Trg nomor 13.

Museum ini kini menyimpan sekitar 200.00 benda, dengan 56.000 di antaranya merupakan objek etnografi.



</doc>
<doc id="2620511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620511" title="Bursa Efek Beograd">
Bursa Efek Beograd

Bursa Efek Beograd (, disingkat BELEX, ) adalah bursa efek yang terletak di kota Beograd, ibu kota Serbia. Bursa efek ini pertama kali didirikan pada tanggal 21 November 1894 di Kerajaan Serbia. Perdagangan saham pertama dilakukan pada tanggal 2 Januari 1895. Bursa efek ini dibubarkan pada tahun 1953 oleh pemerintah Serbia yang saat itu berada di bawah kekuasaan rezim komunis Yugoslavia. Pada tahun 1989, bursa efek ini dibuka lagi sebagai Pasar Modal Yugoslavia, dan setelah perpecahan Yugoslavia bursa efek ini kembali disebut Bursa Efek Beograd.

Bursa efek ini diterima sebagai anggota Federasi Bursa Efek Euro-Asia (FEAS) pada September 2004.


</doc>
<doc id="2620512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620512" title="Economist Intelligence Unit">
Economist Intelligence Unit

Economist Intelligence Unit (EIU) adalah sayap bisnis Economist Group yang menyusun prakiraan dan rekomendasi melalui penelitian dan analisis, misalnya laporan bulanan tentang suatu negara, prakiraan ekonomi negara lima tahunan, laporan risiko negara, dan laporan industri.

EIU membuat analisis negara, industri, dan manajemen dan melibatkan Business International Corporation, bekas perusahaan Britania yang diakuisisi oleh perusahaan induknya pada tahun 1986. EIU memliki beberapa cabang di seluruh dunia, termasuk dua cabang di Tiongkok dan satu di Hong Kong.

Direktur Pelaksana EIU saat ini adalah Robin Bew, mantan Direktur Redaksi dan Kepala Ekonom EIU.




</doc>
<doc id="2620515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620515" title="Pengampunan Richard Nixon">
Pengampunan Richard Nixon

Pengampunan Richard Nixon () adalah sebuah keputusan yang dikeluarkan pada tanggal 8 September 1974 oleh Presiden Amerika Serikat Gerald Ford. Keputusan ini memberikan pengampunan tanpa syarat kepada pendahulunya, Richard Nixon, atas kejahatan apapun yang mungkin pernah ia lakukan saat ia menjabat sebagai presiden. Pengampunan ini khususnya terkait dengan skandal Watergate. Saat sedang melakukan siaran langsung di hadapan rakyat Amerika Serikat, Gerald Ford (yang diangkat menjadi presiden setelah Nixon mundur) menjelaskan bahwa ia merasa pengampunan ini merupakan keputusan yang diambil untuk kepentingan terbaik negara.

Pengampunan ini merupakan keputusan yang sangat kontroversial. Keputusan ini dituduh sebagai "persetujuan korup" di antara Ford dan Nixon, karena Ford dituduh telah bersepakat untuk memberikan pengampunan sebagai ganti atas pengunduran diri Nixon. Sekretaris pers Ford dan sahabat dekatnya Jerald terHorst mengundurkan diri karena menentang pengampunan ini.

Sejarawan meyakini bahwa kontroversi ini merupakan salah satu alasan mengapa Ford gagal memenangkan pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1976, dan Ford sendiri juga sepakat dengan pendapat ini.


</doc>
<doc id="2620516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620516" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1976">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1976

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1976 adalah pemilihan umum presiden ke-48 yang diadakan di Amerika Serikat. Pemilu ini berlangsung pada hari Selasa tanggal 2 November 1976. Dalam pemilu ini, calon dari Partai Demokrat, Jimmy Carter, berhasil mengalahkan calon petahana dari Partai Republik, Gerald Ford. Kemenangan Carter menjadi satu-satunya kemenangan Partai Demokrat dalam pemilu presiden yang diadakan antara tahun 1968 hingga 1992.

Presiden Richard Nixon mengundurkan diri pada tahun 1974 akibat skandal Watergate, tetapi sebelumnya ia mengangkat Ford sebagai Wakil Presiden sesuai dengan Amendemen ke-25 Konstitusi Amerika Serikat. Setelah Nixon mundur, Ford menjadi presiden, dan dalam bursa pencalonan Partai Republik ia bersaing dengan mantan Gubernur California yang konservatif, Ronald Reagan. Ford berhasil menang tipis dalam konvensi partai tersebut. Sementara itu, Jimmy Carter awalnya tidak terlalu dikenal, tetapi akhirnya menjadi pemenang dalam konvensi Partai Demokrat dan berhasil mengalahkan Jerry Brown dan Mo Udall dengan kampanye sebagai seorang moderat yang berada di luar Washington.

Ford melancarkan "strategi kebun mawar" dan mencoba menggambarkan dirinya sebagai pemimpin yang berpengalaman. Carter menekankan posisinya sebagai reformis yang "tidak ternodai" oleh Washington. Dalam survei-survei yang dilakukan setelah Carter secara resmi dicalonkan sebagai presiden, Carter mengungguli Ford dengan perbedaan suara yang cukup besar akibat performa ekonomi yang buruk, jatuhnya Vietnam Selatan, dan pengampunan Richard Nixon oleh Presiden Ford. Performa Ford dalam survei-survei kembali menguat setelah diadakannya debat presiden pertama, dan perbedaan suara di antara keduanya semakin mendekat menjelang hari pemilu.

Pada akhirnya Carter berhasil memenangkan pemilu ini dan memenangkan negara-negara bagian di selatan dan timur laut, sementara Ford mendominasi negara bagian di barat.



</doc>
<doc id="2620517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620517" title="Nemo iudex in causa sua">
Nemo iudex in causa sua

Nemo iudex in causa sua (atau "nemo iudex in sua causa") adalah istilah dalam bahasa Latin yang berarti "tidak boleh ada yang menjadi hakim untuk perkaranya sendiri." Di bidang hukum, "nemo iudex in causa sua" merupakan asas yang menyatakan bahwa seseorang tidak boleh menjadi hakim dalam suatu perkara jika mereka memiliki kepentingan dalam perkara tersebut. Konsep ini juga disebut:

Kalimat ini dicetuskan oleh Sir Edward Coke pada abad ke-17.


</doc>
<doc id="2620518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620518" title="Amendemen Kedua Puluh Lima Konstitusi Amerika Serikat">
Amendemen Kedua Puluh Lima Konstitusi Amerika Serikat

Amendemen Kedua Puluh Lima (Amendemen XXV) Konstitusi Amerika Serikat berisi tentang pergantian Presiden dan menetapkan prosedur untuk mengisi jabatan Wakil Presiden yang kosong dan untuk menghadapi situasi ketika Presiden tidak lagi mampu menjalankan tugasnya. Amendemen ini menggantikan Pasal II, Ayat 1, Paragraf 6 Konstitusi Amerika Serikat yang ambigu, karena pasal tersebut tidak menyatakan secara gamblang apakah Wakil Presiden akan menjadi Presiden atau Pelaksana Tugas Presiden jika Presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, dicopot dari jabatan, atau tidak mampu menjalankan wewenang dan tugas jabatan tersebut. Amendemen Kedua Puluh Lima ditetapkan pada tanggal 10 Februari 1967.


</doc>
<doc id="2620519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620519" title="Silverthorne Lumber Co. v. United States">
Silverthorne Lumber Co. v. United States

Silverthorne Lumber Co. v. United States, , adalah sebuah perkara di Mahkamah Agung Amerika Serikat. Dalam perkara ini, Silverthorne mencoba mengemplang pajak, dan agen-agen federal kemudian menyita buku pajak Silverthorne dan membuat salinan buku tersebut. Pertanyaan utama dalam perkara ini adalah, apakah turunan dari bukti yang diperoleh secara ilegal dapat diterima oleh pengadilan. Mahkamah Agung lalu mengeluarkan putusan yang disampaikan oleh Oliver Wendell Holmes, Jr. yang menyatakan bahwa jika turunan dari bukti yang ilegal diizinkan, maka polisi akan terdorong untuk melanggar Amendemen Keempat Konstitusi Amerika Serikat, sehingga salinan bukti ilegal dianggap telah "tercemar" dan tidak dapat diterima oleh pengadilan. Putusan ini lalu dikenal sebagai doktrin "buah pohon beracun".

Hakim White dan Pitney tidak setuju dengan keputusan ini, tetapi tidak mengeluarkan pendapat berbeda.



</doc>
<doc id="2620533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620533" title="Milovan Destil Marković">
Milovan Destil Marković

Milovan DeStil Marković (; lahir 9 November 1957 di Čačak, Yugoslavia, kini Serbia) adalah seorang seniman Serbia yang memulai kariernya pada awal tahun 1980-an. Ia aktif selama dua dasawarsa khususnya dalam bidang seni rupa.




</doc>
<doc id="2620534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620534" title="Seni akademik">
Seni akademik

Seni akademik, akademisisme atau akademisme adalah gaya lukisan, patung, dan arsitektur pada pertengahan abad ke-19 yang dipengaruhi oleh akademi seni Eropa, khususnya yang dipengaruhi oleh Académie des Beaux-Arts di Prancis yang mengikuti gerakan Neoklasisisme dan Romantisisme. Akademisme dikenal akan tema sejarah dan orientalismenya. Beberapa contoh pelukis yang bergaya akademisme adalah William-Adolphe Bouguereau, Thomas Couture, dan Hans Makart. Sementara itu, para pematung yang beraliran akademisme memiliki ciri khas monumentalisme, seperti yang dapat dilihat dalam seni karya Auguste Bartholdi dan Emmanuel Fremiet.



</doc>
<doc id="2620537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620537" title="Arsitektur Neo-Bizantium">
Arsitektur Neo-Bizantium

Arsitektur Neo-Bizantium atau Arsitektur Kebangkitan Bizantium adalah gerakan arsitektur yang muncul di Eropa Barat pada tahun 1840-an dan mencapai puncaknya pada perempat akhir abad ke-19 di Kekaisaran Rusia. Mazhab Neo-Bizantium yang terisolasi juga aktif di Yugoslavia pada masa antara Perang Dunia I hingga Perang Dunia II. Gaya arsitektur ini memadukan unsur-unsur arsitektur Kristen Ortodoks dan Timur dari abad ke-5 hingga ke-11, khususnya di Konstantinopel dan Eksarkatus Ravenna.



</doc>
<doc id="2620540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620540" title="Monumen untuk Pahlawan yang Tak Dikenal">
Monumen untuk Pahlawan yang Tak Dikenal

Monumen untuk Pahlawan yang Tak Dikenal ( / Spomenik Neznanom junaku) adalah tugu peringatan Perang Dunia I yang terletak di puncak Gunung Avala di sebelah tenggara kota Beograd, Serbia. Tugu peringatan ini dirancang oleh Ivan Meštrović dan dibangun pada tahun 1934-1938 di tempat penguburan seorang tentara Serbia pada masa Perang Dunia I yang tidak dikenal identitasnya. Tugu peringatan ini mirip dengan makam-makam tentara yang tidak dikenal yang dibangun oleh Sekutu seusai perang. Benteng Žrnov sebelumnya terletak di tempat yang sama.


</doc>
<doc id="2620542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620542" title="Istana Serbia">
Istana Serbia

Istana Serbia () adalah sebuah bangunan yang terletak di munisipalitas Novi Beograd di kota Beograd, ibu kota Serbia. Gedung ini digunakan oleh pemerintah Serbia dan kini menjadi kantor beberapa kementerian dan badan pemerintahan.

Nama teknis bangunan ini adalah "Savezno izvršno veće 1" (SIV 1). Kemudian gedung ini dikenal dengan sebutan "Palata Federacije" (Istana Federasi) sebelum akhirnya diberi nama seperti sekarang.


</doc>
<doc id="2620543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620543" title="Blokovi">
Blokovi

Blokovi (, secara harfiah berarti "blok-blok") atau Novobeogradski blokovi () adalah istilah semi-formal yang mengacu kepada sejumlah kawasan di kota praja Novi Beograd di kota Beograd, ibu kota Serbia.

Kawasan ini terletak di sisi tenggara Novi Beograd di tepi Sungai Sava dan di seberang pulau Ada Međica dan Ada Ciganlija. Kawasan ini berbatasan dengan Bežanija dan Bežanijska Kosa di utara, Blok 58 di tenggara, dan kawasan Dr Ivan Ribar di barat.

Saat kawasan Novi Beograd mulai dibangun pada tahun 1948, kawasan ini dirancang untuk perluasan kota dan terbagi menjadi 72 blok (dengan beberapa sub-blok, seperti 8-a, 9-a, dll). Blok-blok ini tidak memiliki nama khusus, sehingga akhirnya dijuluki "Blokovi".

Jumlah penduduk kawasan ini mencapai 79.310 jiwa (termasuk kawasan Dr Ivan Ribar), tetapi perbatasan kawasan ini tidak ditetapkan secara resmi dan dapat dibagi secara kasar menjadi dua bagian yang dipisahkan oleh Jalan Yuri Gagarin, yaitu bagian utara yang disebut "Bežanijski blokovi" ("Blok-Blok Bežanija") dan bagian selatan yang dinamai "Savski blokovi" ("Blok-Blok Sava").




</doc>
<doc id="2620544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620544" title="Brutalisme">
Brutalisme

Brutalisme atau arsitektur brutalis berkembang dari tahun 1950-an hingga pertengahan tahun 1970-an dan merupakan kelanjutan dari pergerakan arsitektur modernis pada awal abad ke-20. Istilah ini berasal dari kata "mentah" dalam bahasa Prancis, yang mengacu kepada pilihan material Le Corbusier, yaitu "béton brut", yang berarti "beton mentah". Arsitek Alison dan Peter Smithson diduga merupakan tokoh yang mencetuskan istilah "brutalisme" pada tahun 1950-an dan istilah ini lalu semakin sering digunakan setelah kritikus arsitektur Britania, Reyner Banham, menerbitkan sebuah buku pada tahun 1966 yang berjudul "The New Brutalism" dan menggunakan istilah tersebut untuk menyebut gaya ini.

Bangunan-bangunan brutalis pertama terinspirasi dari karya arsitek Prancis-Swiss, Le Corbusier, khususnya bangunan-bangunan "cité radieuse" (1952). Gaya brutalisme lalu menjadi gaya yang populer di kalangan pemerintahan dan institusi untuk membangun gedung pemerintahan, rumah susun, dan pusat perbelanjaan, dengan banyak contoh di negara-negara berbahasa Inggris (Britania Raya, Amerika Serikat, Kanada, Australia), Eropa Barat (Prancis, Jerman, Italia), Uni Soviet, Blok Timur (Slowakia, Bulgaria), dan bahkan tempat-tempat lain seperti Jepang, India, Brasil, Filipina dan Israel. Gaya ini juga sering digunakan untuk membangun institusi pendidikan (khususnya universitas), tetapi jarang dipakai untuk proyek-proyek bangunan perusahaan yang lebih menyukai gaya internasional.

Bangunan bergaya brutalis biasanya tampak besar dan bahan betonnya dapat terlihat dengan jelas. Bangunan bergaya brutalis juga terlihat "kasar", tetapi istilah ini tidak selalu digunakan secara konsisten oleh para kritikus.

Pada pertengahan tahun 1980-an, gaya ini sudah tidak lagi populer dan digantikan oleh gaya ekspresionisme struktural dan dekonstruktivisme.



</doc>
<doc id="2620546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620546" title="Dekonstruktivisme">
Dekonstruktivisme

Dekonstruktivisme adalah gerakan arsitektur postmodern yang muncul pada tahun 1980-an yang memberi kesan bahwa bangunannya terfragmentasi. Dekonstruktivisme memiliki ciri khas berupa ketiadaan keselarasan, kontinuitas, atau simetri. Namanya berasal dari gagasan "dekonstruksi", yaitu analisis semiotik yang dikembangkan oleh filsuf Prancis Jacques Derrida. Arsitek-arsitek yang dianggap sebagai arsitek bergaya dekonstruktivisme (walaupun kadang arsiteknya menolak label ini) adalah Peter Eisenman, Frank Gehry, Zaha Hadid, Rem Koolhaas, Daniel Libeskind, Bernard Tschumi, dan Coop Himmelb(l)au. 

Selaim terfragmentasi, dekonstruktivisme juga memanipulasi permukaan bangunan dan membuat bentuk non-rektilinear yang tampak memutarbalikkan dan "mengilir" unsur-unsur arsitektur. Hasilnya biasanya tidak dapat diprediksi dan dapat dianggap sebagai kekacauan yang terkendali.



</doc>
<doc id="2620549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620549" title="Lukman Abunawas">
Lukman Abunawas

Dr. H. Lukman Abunawas, S.H., M.Si. () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Tenggara yang menjabat sejak 5 September 2018.

Sebelumnya, ia menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Sulawesi Tenggara yang menjabat sejak 11 Juli 2014 hingga 12 Februari 2018.




</doc>
<doc id="2620554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620554" title="Solosche Tramweg Maatschappij">
Solosche Tramweg Maatschappij

de Solosche Tramweg Maatschappij, N.V. (SoTM) adalah salah satu perusahaan transportasi rel yang dahulu mengoperasikan jalur trem kuda sepanjang 27 km di sekitar Surakarta, Jawa Tengah. Sama seperti sebagian besar perusahaan kereta api di Hindia Belanda, perusahaan ini mengusung lebar sepur 1.067 mm.

SoTM merupakan perusahaan trem kuda swasta yang mulanya mengoperasikan jalur dari Purwosari menuju Solo Jebres serta Purwosari menuju Boyolali. Asal usul perusahaan ini sangat tidak jelas, tercatat mendapat izin pada tahun 1890 dan mulai mengoperasikan jalur pertamanya pada tahun 1892.

Mulanya, konsesi yang diajukan oleh Lange & Compagnie itu direstui pada tahun 1884, yaitu membangun trem yang menghubungkan Kartasura serta pasar penting di Solo, yaitu Pasar Gede. Hasilnya, jalur trem kuda ini melayani Purwosari–Benteng Vastenburg sebagai segmen awal serta dilanjut ke Kartasura serta berakhir di Boyolali. Perhentiannya terdapat di dekat Warung Pelem, Pasar Gede, dan Benteng Vastenburg.

Fakta menarik dari SoTM adalah, perusahaan ini sudah berkeinginan untuk memiliki sebuah lokomotif uap sejak tiga tahun jalur beroperasi, yaitu tahun 1895. Hal ini diperparah dengan banyaknya unit kuda SoTM yang terjangkit penyakit pada tahun 1899. Akhirnya, pada tahun 1906, SoTM resmi menandatangani kontrak kerja sama operasional dengan Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang membuat SoTM mengerdil dan akhirnya diakuisisi oleh NIS pada 1 Januari 1911.

Dengan dibukanya Stasiun Solo Kota pada tanggal 1 April 1922, maka jalur SoTM diperpanjang lagi untuk menjaring masyarakat Wonogiri yang hendak bepergian dengan kereta api. Akibatnya, jalur kereta api dari Sangkrah menuju Solo Jebres resmi ditutup. Tahun 1973, jalur yang menuju Kartasura juga ditutup. Semenjak beroperasinya Waduk Gajah Mungkur tahun 1976, yang memutus sebagian jalur rel ini, jalur hanya dipertahankan sampai tepi waduk.

Saat ini jalur yang masih aktif hanyalah segmen Purwosari–Solo Kota dan dilayani oleh bus rel Bathara Kresna dengan relasi Purwosari–Wonogiri, p.p.


</doc>
<doc id="2620565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620565" title="American Comedy Awards">
American Comedy Awards

American Comedy Awards adalah sebuah kelompok penghargaan yang diadakan setiap tahun di Amerika Serikat dalam menghargai penampilan dan para pementas dalam bidang komedi, terutama pada komedi televisi dan film komedi. Penghargaan tersebut dimulai pada 1987, dengan dijuluki sebagai "penghargaan pertama yang dipersembahkan untuk menghargai seluruh bentuk komedi."


</doc>
<doc id="2620567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620567" title="Aboubakar Kamara">
Aboubakar Kamara

Aboubakar Kamara () adalah pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain sebagai striker untuk klub Liga Utama Inggris Fulham.

Kamara membuat debut di Ligue 1 pada 12 September 2014 melawan Olympique Lyonnais dalam kekalahan 2-1. Ia digantikan Yannick Ferreira Carrasco setelah 84 menit. Pada bulan juli 2015, Kamara menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub Liga Profesional Belgia K. V. Kortrijk.

Pada 31 juli 2017, Kamara menandatangani kontrak dengan Fulham dengan biaya yang tidak diungkapkan untuk kontrak empat tahun dengan opsi untuk 12 bulan.

Fulham




</doc>
<doc id="2620568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620568" title="Bubba Gump Shrimp Company">
Bubba Gump Shrimp Company

Restoran dan Pasar Bubba Gump Shrimp Company adalah sebuah jaringan restoran makanan laut Amerika Serikat yang terinspirasi oleh film tahun 1994 "Forrest Gump". Pada Juli 2015, empat puluh restoran Bubba Gump Shrimp Co. beroperasi di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2620592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620592" title="Winston Groom">
Winston Groom

Winston Francis Groom, Jr. () adalah seorang novelis dan penulis non-fiksi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menulis "Forrest Gump", yang diadaptasi ke sebuah film oleh Robert Zemeckis pada 1994.



</doc>
<doc id="2620596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620596" title="Halte Panyuran">
Halte Panyuran

Halte Panyuran (PYR) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Tasikmadu, Palang, Tuban. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya. Halte ini dibuka oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij pada 12 Agustus 1920.

Halte ini dinonaktifkan bersama dengan pemberhentian kereta api lainnya seiring dengan dinonaktifkannya Jalur kereta api Merakurak–Babat pada tahun 1990.

Secara fisik bangunan halte ini terbuat dari kayu dengan dua ruangan didalamnya yakni, ruang penjualan tiket, dan ruang tunggu penumpang. Hingga tahun 2016, bangunan halte ini masih ada namun bernasib sama seperti Halte Kepet dimana papan-papan kayunya sudah hilang dan tidak terpasang lagi. Setelah itu tidak diketahui lagi nasib dari bangunan halte ini. Dahulu, Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api sebagai jalur utama dari arah Babat ke Tuban maupun sebaliknya. Halte ini berada persis di pinggir jalan raya Pantura Tuban-Gresik, Desa Panyuran, Palang, Tuban dan menghadap langsung ke arah laut Jawa.

Uniknya, nama halte ini mulanya diberi nama Perambatan. Namanya diambil dari nama Dusun Perambatan, Desa Tasikmadu yang merupakan tetangga Desa Panyuran, Palang, Tuban yang menjadi letak sebenarnya lokasi Halte Panyuran. Hingga tahun 1920-an (dicatat lagi dalam peta yang diterbitkan ulang tahun 1944) dalam peta kolonial Hindia Belanda koleksi Universiteit Leiden, Belanda tertulis bahwa halte ini masih menggunakan nama Perambatan.

Berbanding terbalik dengan data dalam buku "Officieele Reisgids Spoor-en Tramwegen Aansluitende Automobieldiensten op Java en Madoera" yang dicetak tahun 1926 oleh N. V. Sie Dhian Ho-Solo, disebutkan bahwa nama halte ini tidak menggunakan nama "Perambatan" lagi tetapi sudah menggunakan nama "Panjoeran" (baca: Panyuran) sesuai dengan nama desa tempat halte ini berada.

Menariknya disini, dalam buku "Officieele Reisgids Spoor- en Tramwegen Aansluitende Automobieldiensten op Java en Madoera" terbitan 1931 disebutkan bahwa ke arah utara halte ini, sebelum Stasiun Tuban, terdapat satu pemberhentian kereta api lagi bernama Stoplat Trosobo. Tetapi dalam buku yang direvisi tahun 1932 nama stoplat tersebut sudah tidak ada lagi. Sebelumnya edisi tahun 1926 stoplat itu tidak dicatat di daftar pemberhentian kereta api di jalur kereta api Merakurak–Babat. Kemungkinan Halte Trosobo telah dinonaktifkan sebelum tahun 1932. Sedangkan untuk lokasi Halte Trosobo ini sendiri belum pasti, tetapi untuk Trosobo sendiri adalah nama sebuah perkampungan dan merek tempe yang diproduksi oleh salah satu industri rumahan di Kelurahan Kebonsari, Tuban yang berjarak kurang lebih 1,5 km di timur Stasiun Tuban.



</doc>
<doc id="2620598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620598" title="Forrest Gump (novel)">
Forrest Gump (novel)

Forrest Gump adalah sebuah novel tahun 1986 karya Winston Groom. Karakter utamanya mengisahkan petualangan dari penambakan udang dan kejuaraan ping pong, sampai pikiran tentang cinta masa kecilnya, saat ia meminati sejarah Amerika, dengan setiap hal dari Perang Vietnam sampai sepak bola kolese menjadi bagian dari cerita tersebut.



</doc>
<doc id="2620601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620601" title="George Murphy (artis efek khusus)">
George Murphy (artis efek khusus)

George Murphy adalah seorang artis efek khusus asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya dalam "Forrest Gump" yang membuatnya memenangkan sebuah Academy Award dalam kategori Efek Visual Terbaik pada Academy Awards ke-67.




</doc>
<doc id="2620603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620603" title="Tjokorda Oka Artha Ardana Sukawati">
Tjokorda Oka Artha Ardana Sukawati

Tjokorda Oka Artha Ardana Sukawati atau biasa disebut Cok Ace () adalah Wakil Gubernur Bali yang menjabat sejak 5 September 2018.

Cok Ace pernah menjabat sebagai Bupati Kabupatan Gianyar periode 2008-2013. Sekarang ia menjadi calon wakil gubernur Bali periode 2018-2023. Beliau resmi mendampingi I Wayan Koster di Pilgub Bali 2018. Keduanya diusung oleh PDIP.

Pada tahun 1910, Tjokorda Gde Agung Sukawati lahir sebagai putra bungsu dari Raja Ubud, Tjokorda Gede Agung Sukawati (disebut juga "Tjokorda Gede Putra Sukawati"), yang menjadi ahli waris Kerajaan Ubud sekaligus ayah dari Cok Ace. Tjokorda Gde Agung Sukawati memiliki istri antara lain, Anak Agung Rai Mengwi, istri pertama, dimana dari pernikahan ini beliau tidak memiliki keturunan, sehingga menikah untuk kedua kalinya dengan A.A. Niyang Agung dan memiliki seorang putri yakni Tjokorda Istri Atun Sukawati alias Cok Atun. Cok Atun menikah ke Puri Singapadu, Singapadu, Sukawati, Gianyar.

Baru pada pernikahannya yang ketiga pada tahun 1940, bersama Anak Agung Rai Bumbungan, disebut juga A.A. Niyang Rai Bungbungan, asal Puri Bungbungan, Bungbungan, Banjarangkan, Klungkung, Tjokorda Gde Agung Sukawati dikaruniai tiga anak laki-laki, yakni Cok Ace, Tjokorda Gde Putra Sukawati alias Cok Putra yang kini menjadi "panglingsir" Puri Agung Ubud dan Tjokorda Gde Raka Sukawati alias Cok De.

A.A. Niyang Rai Bungbungan, ibu Cok Ace, meninggal tahun 2011.

Pada tanggal 10 Oktober 2018, "Tjokorda Gde Bayuputra Sukawati" yang merupakan putra kedua Cok Ace menikah dengan Cokorda Istri Ari Sintya Dewi dari Puri Kemuda Sari Ubud.


Beberapa organisasi yang pernah dipimpin atau terlibat didalamnya:

Kemampuan Cok Ace di bidang seni, salah satunya, adalah dengan menjadi Calon Arang atau penari yang membawakan lakon topeng Sidakarya.


</doc>
<doc id="2620605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620605" title="Anderias Rentanubun">
Anderias Rentanubun

Ir. Anderias Rentanubun () adalah Bupati Maluku Tenggara yang menjabat 2 periode yakni periode 2008–2013 dan periode 2013–2018.



</doc>
<doc id="2620606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620606" title="Don Burgess (sinematografer)">
Don Burgess (sinematografer)

Don Michael Burgess, , () adalah seorang sinematografer asal Amerika Serikat yang dinominasikan untuk Academy Award dan BAFTA Award untuk Sinematografi Terbaik untuk "Forrest Gump" (1994), garapan kolaborator setia Robert Zemeckis. Burgess adalah Pengarah Fotografi untuk film-film yang meliputi "Cast Away" (2000), "Spider-Man" (2002), "The Polar Express" (2004) "Enchanted" (2007), "Source Code" (2011), "The Muppets" (2011), dan "The Conjuring 2" (2016). Ia belajar di ArtCenter College of Design, Los Angeles.


</doc>
<doc id="2620607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620607" title="Hanna R. Hall">
Hanna R. Hall

Hanna Rose Hall () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia membuat debutnya dalam film "Forrest Gump" (1994), dan kemudian tampil dalam "The Virgin Suicides" (1999) karya Sofia Coppola dan "Halloween" (2007) karya Rob Zombie.



</doc>
<doc id="2620608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620608" title="Mykelti Williamson">
Mykelti Williamson

Michael T. "Mykelti" Williamson adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat yang dikenal atas peran-perannya dalam film-film "Forrest Gump" dan "Con Air", dan acara-acara televisi "Boomtown", "24", dan "Justified". Peran-peran terkenal lainnya meliputi "Free Willy", "Heat", "Lucky Number Slevin", "Three Kings", "Black Dynamite", "The Final Destination", "ATL", "Species II" dan "".



</doc>
<doc id="2620609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620609" title="Daftar gol internasional yang dicetak oleh Javier Hernández">
Daftar gol internasional yang dicetak oleh Javier Hernández

Javier Hernández, juga dikenal dengan julukannya Chicharito (; Bahasa Spanyol Meksiko: "kacang hijau kecil"), adalah seorang pemain sepak bola profesional yang mewakili Meksiko (berjuluk "El Tri") dalam kompetisi internasional sejak 2009. Ia adalah pencetak skor papan atas sepanjang masa dari negaranya dan telah mencetak 50 gol dalam 104 penampilan untuk El Tri, . Hernández biasanya bermain sebagai "pencetak gol", dengan sebagian besar golnya terjadi dalam adu penalti, dan dianggap merupakan pemain bintang Meksiko.

Hernández meraih kesuksesan klub dengan C.D. Guadalajara di Liga MX, dimana kakeknya bermain dan ayahnya melatih, dan membuat debut tim nasionalnya bersama dengan empat pemain lain pada 30 September 2009 melawan Kolombia, mencetak skor tunggal Meksiko pada kekalahan 2–1 di Dallas, Texas, Amerika Serikat. Ia mencetak dua gol pertamanya dalam penampilan keduanya, kemenangan persahabatan 5–0 atas Bolivia pada 24 Februari 2010 di San Francisco, California, Amerika Serikat. Hernández masuk skuat Meksiko untuk Piala Dunia FIFA 2010, dimana ia mencetak dua gol melawan Prancis dan Argentina; gol pertamanya melawan Prancis mencerminkan debut kakeknya Tomás Balcázar di Piala Dunia FIFA 1954, juga melawan Prancis dan sama-sama pada usia 22 tahun. Ia mencetak hat-trick internasional pertamanya melawan El Salvador pada CONCACAF Gold Cup 2011 di Amerika Serikat dan menyelesaikan turnamen tersebut sebagai pencetak gol papan atas, dengan tujuh gol, dan diangkat menjadi pemain paling berharga setelah kemenangan Meksiko.

Hernández mencetak tiga gol di Piala Konfederasi FIFA 2013 melawan Italia dan Jepang, selain berjuang untuk mencetak skor dalam pertandingan persahabatan dan kualifikasi Piala Dunia pada masa berikutnya. Ia tak terpilih untuk memulainya di Piala Dunia FIFA 2014, namun mencetak satu gol sebagai pemain cadangan melawan Kroasia untuk membantu Meksiko masuk kualifikasi untuk putaran knockout. Pada musim semi berikutnya, Hernández mencetak gol-gol pada beberapa pertandingan persahabatan, namun keluar dari CONCACAF Gold Cup 2015 karena cedera pundak. Ia kembali ke tim nasional untuk CONCACAF Cup 2015, sebuah turnamen satu pertandingan khusus melawan Amerika Serikat untuk masuk kualifikasi untuk Piala Konfederasi FIFA 2017; Meksiko memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 3–2, dengan Hernández mencetak gol pertama dari pertandingan tersebut dan pertandingan pertamanya melawan Amerika Serikat.

Hernández mencetak satu gol untuk Meksiko di Copa América Centenario pada 2016, pada sebuah pertandingan tahap grup melawan Jamaika dan mencetak satu gol yang menciptakan rekor pencetakan gol sepanjang masa untuk Meksiko. Ia menyamai rekor 46 gol Jared Borgetti pada 24 Maret 2017, pada kemenangan 2–0 atas Kosta Rika dalam kualifikasi Piala Dunia. Hernández mencapai rekor tersebut setelah 89 penampilan, menyamai rekor Borgetti dalam 89 pertandingan, namun telah mencapai 20, 30, dan 40 gol pada masa sebelumnya yang lebih cepat ketimbang pemain Meksiko lainnya. Ia melampaui rekor Borgetti pada 27 Mei 2017, pada pertandingan persahabatan melawan Kroasia di Los Angeles dimana Meksiko kalah 2–1. Hernández menjadi pemain Meksiko pertama yang mencetak 50 gol internasional pada 23 Juni 2018, pada sebuah pertandingan tahap grup di Piala Dunia FIFA 2018 melawan Korea Selatan. Ia juga menjadi pemain Meksiko ketiga yang mencetak skor dalam tiga Piala Dunia berbeda, setelah Cuauhtémoc Blanco dan Rafael Márquez, dan menyamai rekor Luis Hernández untuk jumlah gol terbanyak di Piala Dunia.


</doc>
<doc id="2620611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620611" title="Second Act (film)">
Second Act (film)

Second Act adalah film komedi romantis Amerika yang disutradarai oleh Peter Segal dan ditulis oleh Elaine Goldsmith-Thomas dan Justin Zackham . Ini dibintangi Jennifer Lopez, Leah Remini, Annaleigh Ashford, Vanessa Hudgens, Dan Bucatinsky, Freddie Stroma, Milo Ventimiglia, Perlakukan Williams dan Larry Miller . Ini dijadwalkan akan dirilis di Amerika Serikat pada 21 November 2018.
Charlyne Yi

</doc>
<doc id="2620613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620613" title="Marselis Sarimin">
Marselis Sarimin

AKBP (Purn.) Drs. Marselis Sarimin Karrong, M.Pd () adalah seorang Purnawirawan perwira menengah Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Pamen Polda NTT. Marselis berpengalaman dalam bidang lantas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kapolres Manggarai.




</doc>
<doc id="2620615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620615" title="OreSkaBand">
OreSkaBand



</doc>
<doc id="2620617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620617" title="Mai Hoshimura">
Mai Hoshimura



</doc>
<doc id="2620621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620621" title="If ~Mata Aetara~">
If ~Mata Aetara~

! scope="row"| Jepang (RIAJ)



</doc>
<doc id="2620624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620624" title="Esthon Foenay">
Esthon Foenay

Ir. Esthon Leyloh Foenay, M.Si () adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur periode 2008-2013. Ia adalah wakil dari Gubernur Nusa Tenggara Timur, Frans Lebu Raya.


</doc>
<doc id="2620627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620627" title="Sihar Sitorus">
Sihar Sitorus

Dr. Sihar Pangihutan Hamonangan Sitorus Pane, BSBA MBA atau lebih dikenal dengan sebutan Sihar Sitorus adalah seorang pengusaha sukses yang berasal dari provinsi Sumatra Utara, dan juga merupakan seorang politikus yang menjadi calon Wakil Gubernur Sumatra Utara periode 2018-2023 bersama calon Gubernur Djarot Saiful Hidayat.

Putra dari tokoh Batak, DL Sitorus ini pernah dipercaya sebagai juru kampanye nasional oleh Jokowi pada masa Pilpres 2014.

Sihar Sitorus mengeyam pendidikan SD, SMP dan SMA di Jakarta. Sihar melanjutkan pendidikan ke Amerika Serikat dengan menyelesaikan program Bachelor of Science in Businees Administration di University of Arizona dan lulus pada 1987. Dia juga menyelesaikan Master of Businees Administration Creighton University Ohama, pada 1991. Berselang 2 tahun kemudian yakni 1993, Sihar menyelesaikan pendidikannya dari Strathclyde University, Glasgow. Dia juga menyelesaikan pendidikan di Bussniess School Manchester, Inggris tahun 2005.


Pengalaman pekerjaan Sihar yaitu pernah bekerja di PT Freeport Indonesia pada 1993 hingga 1995. Kemudian dia bekerja di PT Bursa Efek Jakarta pada 1995 hingga 1997. Selain itu, Sihar juga pernah menjadi tenaga ahli Kementerian Koordinator PMK. Sihar juga merupakan Direktur Lembaga Peduli Hutan Indonesia, dari tahun 1998 hingga saat ini.

Dalam dunia sepak bola, Sihar mendirikan empat klub yakni Medan United FC, Medan Chiefs, Pro Duta Football Club, dan Nusaina FC. Selain itu, dia juga pernah memimpin klub PSMS Medan. Sedangkan untuk pembinaan usia dini Sihar Sitorus juga memiliki akademi sepakbola yaitu Akademi Sepakbola Medan United dan Boca Juniors Football Schools Indonesia yang langsung berafiliasi dengan Club Atlético Boca Juniors Argentina. Tidak hanya itu saja, anak dari DL Sitorus ini juga memiliki klub yang berkompetisi di Belgia yaitu F.C.V. Dender E.H.

Tak salah jika pada tahun 2011 Sihar Sitorus pernah menjadi Ketua Komite Kompetisi PSSI dan saat ini di Organisasi Sepakbola Indonesia beliau menjabat sebagai Wakil Ketua Staf Ahli Timnas.

Menjadi entrepreneur adalah salah satu keinginannya sejak dulu. Bagi Sihar lebih banyak orang menjadi entrepreneur malah meningkatkan jumlah dan kualitas kesejahteraan masyarakat. “Entrepreneur meningkatkan kemajuan bangsa dan negara. Karena itu perlu daya saing suatu Negara, sangat dipengaruhi oleh jumlah dan kualitas entrepreneur anak-anak bangsa itu sendiri.” Sebagai seorang entrepreneur dia peka akan bakat. Feeling begitu kental mengetahui bakat para pemain bola.

Hal ini terbukti saat dia masih menjadi pemilik PSMS Medan. Salah satu contohnya, dia mengintrusikan kepada pelatih PSMS Medan, waktu itu, untuk selalu menempatkan Oktovianus Maniani sebagai starter di setiap laga yang dilakoni PSMS Medan, baik Home maupun Away. Hasilnya? Terbukti mujarab. Sekarang, Oktovianus tumbuh menjadi seorang pemain sepak bola yang terkenal dan luarbiasa hebat. Itu semata-mata karena Sihar melihat ada talenta di diri Oktovianus.

Selain bidang usaha, dan terlibat penuh dalam pengembangan persepak bolaan, dia juga terlibat dalam politik. Sekali lagi, atas kerinduan untuk Indonesia Hebat. Sihar mau terjun mengurusi persepak bolaan dan juga ikut terjun di bidang politik semata-mata karena kepedulian. Keterlibatannya dalam politik bukanlah hal baru, dia bukan pendatang baru di bidang politik. Sebelumnya dia merupakan tokoh dari partai Partai Peduli Rakyat Nasional (PPRN). Partai yang didirikan ayahnya, Darius Lungguk Sitorus, pengusaha nasional.

Baginya, setiap orang yang ingin terjun di bidang apa pun, harus jelas maksud dan tujuannya. Begitu juga ketika Sihar mengembangkan sepak bola, menjadi pengusaha dan memasuki politik, dia jelas mempunyai tujuan untuk memperjuangkan Indonesia makin maju. “Indonesia sudah 69 tahun merdeka, dan reformasi sudah 15 tahun, namun msyarakat masih dihadapkan dengan berbagai persoalan mendasar.

Kemiskinan masih menjadi masalah besar di Indonesia. Meski pemerintah mengklaim berhasil menurunkan angka kemiskinan. Faktanya penderitaan rakyat malah semakin menjadi,” ujarnya. Itu sebab, Sihar mengerti harus terlibat dalam mengawal kebijakan dengan masuk ke pentas politik. Sebenarnya, pada tahun 2009 Sihar mencalonkan diri menjadi anggota legislatif dari partai PPRN.

Suaranya berjubel, dia sebenarnya terpilih menjadi anggota DPR-RI dari daerah pemilihan Sumatra Utara II. Tetapi, karena partainya tidak lolos PT di KPU akhirnya harus menerima tidak duduk di kursi anggota dewan. Di Pemilu 2014 lalu, Sihar dipercaya menjadi Juru Kampanye Nasional. Sihar ditunjuk Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri sebagai salah satu dari 120 tokoh-tokoh PDI Perjuangan. Demikian juga pemilihan presiden (Pilpres) kali ini, mantan Anggota Komite Eksekutif (Exco) Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) itu, dinilai layak menjadi juru kampanye yang bisa mendulang suara untuk kemenangan Joko Widodo-Jusuf Kalla.

Sihar dipercaya menjadi tim sukses. Sebagai tim kampanye Jokowi-JK di Badan Pemenangan Pemilu Presiden yang terdaftar di KPU, Sihar menjadi Tim Ahli bersama-sama: Sukardi Rinakit, Andreas Pareira, Arie Sumarmo, Arief Budimanta, Ady Prasetyono, Heri Achmadi, Ida Fauziah, M Prakosa, Muhtosim Arief, Musdah Mulia, Pataniari Siahaan, Rizal Sukma, Syaifullah Mashum, Sakti Wahyu Trenggono, dan Silverius Sonny. Sebagai anggota tim kampanye nasional Jokowi-Jusuf Kalla (JK) dia dan tim terus mengupayakan kampanye seluas-luasnya pada masyarakat. Dan terus mengamati perkembangan kampaye Jokowi-JK baik di media maupun secara langsung. Apa kekurangan dan apa kelebihan. Termasuk saat debat kandidat presiden kemarin misalnya, Sihar menilai dalam debat kedua antarcapres dimenangkan oleh Jokowi.

Menurutnya, skor debat adalah 4-2. “Skornya 4-2 untuk Jokowi. Saya lihat ada 4 poin penting yang sangat mendasar dari Jokowi untuk mengurus negara ini,” ujarnya. Dia menilai, pemaparan 4 poin tersebut salah satunya adalah Jokowi melihat pembangunan manusia yang penting dan luas. Sihar menambahkan, dalam hal ini ada perubahan cara pandang dari Jokowi untuk menyelesaikan masalah-malah mendasar di negeri ini sehingga tidak ada lagi pengalokasian anggaran yang tidak tepat.

“Sikap Jokowi dalam memfasilitasi seluruh elemen di bangsa ini cukup bagus. Jokowi memberikan fasilitas untuk mempermudah dan meningkatkan produktivitas, tambahnya “Jokowi saat memaparkan visi-misinya lebih mengutamakan ekonomi kerakyatan untuk menyejahterakan bangsa ini. Di mana Sumber Daya Manusia (SDM) akan terus ditingkatkan untuk membentuk ekonomi mandiri,” ujarnya.*** ditulis, Hotman J Lumban Gaol (Hojot Marluga)

3. Artikel Anwar Saragih: Debat Pilgubsu Dan Program Unggulan Djarot-Sihar <nowiki>https://geotimes.co.id/opini/debat-pilgubsu-dan-program-unggulan-djarot-sihar/</nowiki>

4. Artikel Anwar Saragih: Sihar Sitorus, Hoax, dan Pilgub Sumut yang Berkualitas <nowiki>https://geotimes.co.id/opini/sihar-sitorus-hoax-dan-pilgub-sumut-yang-berkualitas/</nowiki>

5. Artikel Anwar Saragih: Debat Kedua Pilgubsu: Panggung untuk Sihar Sitorus <nowiki>http://sumutpos.co/2018/05/14/debat-kedua-pilgubsu-panggung-untuk-sihar-sitorus/</nowiki>

6. Artikel Anwar Saragih: Tulang Punggung Sihar Sitorus https://kumparan.com/anwar-saragih/tulang-punggung-sihar-sitorus-1516859546822

</doc>
<doc id="2620752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620752" title="PAL (disambiguasi)">
PAL (disambiguasi)

PAL ("Phase Alternating Line") adalah sebuah encoding berwarna digunakan dalam sistem televisi analog.

PAL atau Pal juga merujuk pada hal berikut:




</doc>
<doc id="2620758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620758" title="Shahid Khan">
Shahid Khan

Shahid Khan (; ), juga dikenal sebagai Shad Khan, adalah milliarder dan taipan bisnis Pakistan-Amerika. Dia adalah pemilik dari Jacksonville Jaguars dari National Football League (NFL), Tim Liga Utama Inggris Inggris Fulham F.C., dan produsen suku cadang Flex-N-Gate di Urbana, Illinois.

Khan menjadi sampul majalah "Forbes" pada tahun 2012, yang menjadikan ia salah satu tokoh Impian Amerika. pada juni 2018, Kekayaan bersih Khan lebih dari $7,4 miliar. Dia berada di peringkat 70 dalam daftar Forbes 400 orang Amerika terkaya, dan secara keseluruhan 216 orang terkaya di dunia. Ia juga adalah orang terkaya asal Pakistan.

Khan lahir di Lahore, Pakistan, dari keluarga kelas menengah yang terlibat dalam industri konstruksi. ibunya (sekarang sudah pensiun) adalah seorang guru besar matematika. Ia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1967 di usia 16 untuk belajar di University of Illinois di Urbana–Champaign. Ketika ia pergi ke Amerika Serikat, ia menghabiskan malam pertamanya dengan menginap di kamar $2/malam di Universitas YMCA, dan pekerjaan pertama adalah mencuci piring dengan upah $1.20 per jam. Ia bergabung dengan persatuan di sekolah Beta Theta Pi. Dia lulus dari College of Engineering UIUC dengan BSc di bidang Teknik Industri pada tahun 1971. Dia kemudian dianugerahi Teknik Sains dan Teknik Distinguished Alumni Award pada tahun 1999. Khan menjadi warga negara AS pada tahun 1991. Dia adalah seorang Muslim.

Khan bekerja di perusahaan manufaktur otomotif Flex-N-Gate saat masih di University of Illinois. Ketika ia lulus, ia menjadi direktur teknik untuk perusahaan. Pada tahun 1978, ia mulai membuat Bumper, yang membuat bumper mobil untuk truk pickup dan bengkel mobil. Ia mendapat pinjaman $50.000 dari Small Business Administration dan $16.000 dari tabungannya.

Pada tahun 1980, ia membeli Flex-N-Gate dari mantan majikannya Charles Gleason Butzow, dari membuat Bumper ke flip. Perusahaan Khan tumbuh menjadi penyedia bumper untuk perusahaan Tiga Besar pembuat mobil. Pada tahun 1984, ia mulai memasok sejumlah kecil dari bumper untuk Toyota pickup. Dari tahun 1987, Ia satu-satunya pemasok untuk Toyota pickup dan oleh 1989 itu adalah satu-satunya pemasok untuk seluruh jenis Toyota di Amerika Serikat. Mengadopsi The Toyota Way meningkatan efisiensi perusahaan dan kemampuan untuk mengubah proses manufaktur dengan cepat. Sejak itu, perusahaan telah berkembang dari penjualan $17 juta menjadi $2 miliar pada tahun 2010.

Pada tahun 2011, Flex-N-Gate memiliki 12,450 karyawan dan 48 pabrik manufaktur di Amerika Serikat dan beberapa negara lain, dan mendapat laba $3 miliar.

Pada Mei 2012, Administrasi Keselamatan dan Kesehatan mendenda Flex-N-Gate $57,000 atas pelanggaran kesehatan di Urbana plant.

Khan pertama kali berupaya untuk membeli sebuah tim National Football League pada tanggal 11 februari 2010, ketika ia masuk ke dalam perjanjian untuk memperoleh 60% dari St. Louis Rams dari Chip Rosenbloom dan Lucia Rodriguez, tunduk pada persetujuan oleh pemilik NFL. Namun, Stan Kroenke, pemegang saham minoritas dari Rams, akhirnya dilakukan klausul dalam perjanjian kepemilikan untuk mencocokkan setiap tawaran yang diusulkan.

Pada 29 November, 2011, Khan setuju untuk membeli Jacksonville Jaguars dari Wayne Weaver dan kepemilikannya kelompok subjek atas NFL . Weaver mengumumkan penjualan dari tim Khan kemudian pada hari yang sama. Persyaratan kesepakatan itu tidak segera diungkapkan, Untuk menjaga komitmen Jacksonville, Florida. Penjualan diselesaikan pada januari 4, 2012. harga pembelian diperkirakan $760 juta. Pemiluk NFL dengan suara bulat menyetujui pembelian pada tanggal 14 desember 2011. penjualan Yang dilakukan untuk Khan merupakan anggota pertama dari etnis minoritas yang memilili tim NFL.

Khan adalah anggota dewan dari NFL Foundation.

Pada bulan juli 2013, Khan negosiasi pembelian klub sepak bola Liga Utama Inggris London Fulham dari pemilik sebelumnya, Mohamed Al Fayed. Kesepakatan itu diselesaikan pada tanggal 12 juli 2013, dengan jumlah yang diperkirakan antara £ 150-200 juta. harga resmi untuk pembelian klub itu tidak diumumkan Khan yang menyatakan bahwa itu adalah "sangat rahasia".

Khan telah menerima sejumlah penghargaan dari University of Illinois, seperti Distinguished Alumni Award pada tahun 1999 dari Jurusan Sains dan Teknik Industri, Alumni Award untuk Layanan Dibedakan pada tahun 2006 dari the College of Engineering, dan (dengan istrinya, Ann Carlson) Distuingshed Service Award pada tahun 2005 dari Ikatan Alumni University of Illinois.



</doc>
<doc id="2620760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620760" title="Rumah Menari">
Rumah Menari

Rumah Menari (), atau Fred dan Ginger, adalah julukan yang diberikan kepada gedung Nationale-Nederlanden yang terletak di Rašínovo nábřeží di kota Praha, Republik Ceko. Bangunan ini dirancang oleh arsitek Kroasia-Ceko Vlado Milunić yang bekerjasama dengan arsitek Kanada-Amerika Frank Gehry. Bangunan ini didirikan di atas lahan di tepi sungai dari tahun 1992 hingga 1996.

Rancangannya yang tidak biasa pada awalnya memicu kontroversi karena rumah ini memiliki gaya yang berbeda sendiri di antara gedung-gedung Praha yang bergaya Barok, Goth dan Art Nouveau. Presiden Ceko Václav Havel yang tinggal selama beberapa dasawarsa di dekat tempat ini merupakan pendukung proyek ini karena ia berharap bahwa gedung ini akan menjadi pusat budaya.

Gehry awalnya menamai rumah ini "Fred dan Ginger" (dinamai dari penari terkenal Fred Astaire dan Ginger Rogers – karena rumah ini menyerupai sepasang penari) tetapi nama ini kini jarang digunakan. Selain itu, Gehry merasa khawatir bahwa ia akan "mengimpor kitsch Hollywood Amerika ke Praha", sehingga ia membatalkan idenya.



</doc>
<doc id="2620762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620762" title="Menara Geneks">
Menara Geneks

Menara Geneks (, "Kula Geneks"; Западна Капија Београда, "Zapadna Kapija Beograda", secara harfiah berarti "Gerbang Kota Barat"), adalah gedung pencakar langit yang terdiri dari 36 lantai yang terletak di kota Beograd, Serbia. Gedung ini dirancang pada tahun 1977 oleh Mihajlo Mitrović dengan gaya brutalisme. Gedung ini terdiri dari dua menara yang terhubung dengan jembatan dua lantai dan restoran berputar di puncaknya. Gedung ini memiliki ketinggian 115 meter (jika termasuk restoran mencapai 135–140 meter) dan merupakan gedung tertinggi kedua di Beograad setelah Menara Ušće. Gedung ini dirancang untuk menyerupai gerbang yang menyambut orang yang datang dari barat (jalan dari Bandar Udara Nikola Tesla Beograd).

Salah satu menara di gedung ini digunakan oleh Genex Group, sehingga gedung ini secara keseluruhan diberi julukan "Menara Genex", sementara nama resminya adalah "Gerbang Kota Barat". Sementara itu, menara keduanya digunakan sebagai hunian.


</doc>
<doc id="2620765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620765" title="Ada Međica">
Ada Međica

Ada Međica () adalah sebuah pulau yang terletak di kota Beograd, ibu kota Serbia. Pulau ini terletak di munisipalitas Novi Beograd. Pulau ini merupakan pulau yang berbentuk oval di Sungai Sava dengan panjang 1,5 km dan lebar 200 m. Pulau Ada Međica terletak di sebelah utara bagian tengah pulau Ada Ciganlija yang lebih besar.

Nama pulau ini dalam bahasa Serbia berarti "pulau sungai perbatasan", karena selama berabad-abad Sungai Sava menjadi perbatasan banyak negara. Pulau ini sebelumnya (paling tidak hingga Perang Dunia I) juga dikenal dengan sebutan Ada Zanoga. Pada tahun 1962, pemukim pertama mulai mendatangi pulau ini.


</doc>
<doc id="2620768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620768" title="Unité d'habitation">
Unité d'habitation

Unité d'habitation adalah istilah yang mengacu kepada gaya hunian modern yang dikembangkan oleh arsitek Prancis-Swiss Le Corbusier yang bekerjasama dengan pelukis-arsitek Nadir Afonso. Bangunan pertama yang mengikuti gaya ini adalah "Cité radieuse" di kota Marseille yang dibangun dari tahun 1945 hingga 1952. Bangunan ini dianggap telah menginspirasi gaya brutalisme.

"Unité d'habitation" dirancang sesuai dengan asas Modulor, sistem pengukuran yang terkait dengan morfologi manusia yang didasarkan pada rasio emas dan deret Fibonacci.


</doc>
<doc id="2620770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620770" title="Cité radieuse de Marseille">
Cité radieuse de Marseille

L'unité d'habitation de Marseille — juga dikenal dengan nama cité radieuse — adalah bangunan hunian yang didirikan dari tahun 1947 hingga 1952 oleh arsitek Le Corbusier yang terletak di 280 boulevard Michelet, arondisemen ke-8 Marseille. Bangunan bergaya brutalisme ini mencoba menciptakan bentuk kota yang baru, yaitu "desa vertikal" yang dijuluki "unité d'habitation".

Bangunan hunian ini terdiri dari 337 apartemen dan menggantung di atas pilar besar yang disebut piloti.

"Cité radieuse" dianggap sebagai pelopor gaya brutalisme dan terbuat dari bahan "béton brut" (beton kasar), karena kerangka besi dianggap terlalu mahal pada masa seusai Perang Dunia II. Pada Juli 2016, bangunan ini diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="2620772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620772" title="Steve Tisch">
Steve Tisch

Steven Elliot Tisch () adalah seorang produser dan pengusaha asal Amerika Serikat. Ia adalah ketua dan Wakil Presiden Eksekutif New York Giants


</doc>
<doc id="2620774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620774" title="Seniwati Gallery">
Seniwati Gallery

Seniwati merupakan satu-satunya ruang seni yang secara khusus hanya menampilkan karya-karya dari para seniman perempuan sebagaimana tertulis dalam newsletter yang diterbitkan oleh IVAA (Indonesian Visual Art Archive) edisi Maret-April 2017. Setelah tidak lagi dikelola oleh Mary Northmore, Seniwati sempat dipimpin oleh Ni Nyoman Sani menjelang tahun 2012. Pada masa ini, Seniwati Gallery berpindah lokasi dari Ubud ke Batubulan yang lebih memungkinkan menarik minat seniman-seniman muda di kota Denpasar untuk bergabung seperti Atmi Kristiadewi, Citra Sasmita, Ni Luh Pangestu Widya Sari dan Ni Luh Gede Widiyani. Pada tahun 2013, Galeri Seniwati sempat menggelar pameran untuk seniman-seniman muda antara lain "Me Finding Me" dan "I Love You, Mom". Namun, pada akhir tahun 2013, Seniwati akhirnya membubarkan diri. Nyoman Sani kemudian mengganti nama ruang tersebut menjadi Mother Art Space.


</doc>
<doc id="2620775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620775" title="Girl, Interrupted">
Girl, Interrupted

Girl, Interrupted adalah sebuah memoir tahun 1993 berpenjualan terbaik karya pengarang Amerika Serikat Susanna Kaysen, yang berkisah tentang pengalamannya sebagai wanita muda dalam sebuah rumah sakit psikiatris pada 1960an setelah didiagnosa mengidap penyakit kepribadian terbatas. Judul memoir tersebut adalah sebuah rujukan kepada lukisan Vermeer "Girl Interrupted at Her Music".



</doc>
<doc id="2620776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620776" title="Shani">
Shani

Shani dapat mengacu kepada:





</doc>
<doc id="2620778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620778" title="Daniel C. Striepeke">
Daniel C. Striepeke

Daniel C. Striepeke () adalah seorang artis tata rias asal Amerika Serikat yang dinominasikan untuk dua Oscar dan seringkali mengurusi tata rias pada film-film Tom Hanks. Dengan karier 40 tahun, ia mengurusi tata rias pada lebih dari 100 film.




</doc>
<doc id="2620779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620779" title="Susanna Kaysen">
Susanna Kaysen

Susanna Kaysen () adalah seorang pengarang asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena membuat memoir tahun 1993 "Girl, Interrupted".




</doc>
<doc id="2620781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620781" title="Lambang Hong Kong">
Lambang Hong Kong

Lambang Daerah Daerah Administratif Khusus Republik Rakyat Tiongkok Hong Kong mulai digunakan pada 1 Juli 1997, setelah penyerahan kedaulatan Hong Kong dari Britania Raya ke Republik Rakyat Tiongkok.

Lambang menampilkan unsur-unsur rancangan yang sama dengan bendera daerah Hong Kong dalam pengaturan melingkar. Cincin putih luar ditampilkan dengan keterangan nama resmi wilayah tersebut dalam aksara han tradisional dan bentuk singkat bahasa Inggrisnya, "Hong Kong".

Lambang daerah Hong Kong berbentuk bulat. Lambang mengenakan ujung merah melingkar dengan cincin luarnya yang ditandai dengan tulisan, merah di bagian dalam cincin dengan rancangan bauhinia bergoyang dengan 5 bintang berbentuk benang sari. Rancangan bauhinia bergoyang di pusat lingkaran terletak dalam bentuk lambang berwarna putih. Bunga ini dibentuk oleh 5 kelopak, masing-masing dengan merah 5 bintang merah bercorak. Kelopak merata diatur di sekitar titik pusat lambang searah jarum jam. Pusat bauhinia terletak pada titik pusat lambang.

Cincin luar ditandai dengan tulisan yang terletak di antara ujung merah melingkar dan lingkaran dalam merah. Kata-kata dan karakter pada latar belakang putih berwarna merah. Tulisan diatur merata di bagian atas dari cincin luar yan merupakan karakter Tionghoa tradisional (Republik Rakyat Tiongkok DAK Hong Kong) dalam bentuk baku untuk lambang daerah. Bagian bawah dari masing-masing karakter poin menunjuk ke arah pusat lambang daerah. Frasa bahasa Inggris "HONG KONG" merata dalam bentuk baku untuk lambang daerah diatur lebih lanjut di luar lingkaran.


</doc>
<doc id="2620783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620783" title="Colin Clarke (pesepak bola, kelahiran 1962)">
Colin Clarke (pesepak bola, kelahiran 1962)

Colin John Clarke () adalah seorang pensiunan pesepak bola Irlandia Utara. Ia berperan sebagai pemain depan dan merupakan kepala pelatih North Carolina FC.


</doc>
<doc id="2620784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620784" title="Pelabuhan Kolombo">
Pelabuhan Kolombo

Pelabuhan Kolombo (dikenal sebagai Pelabuhan Kolomtota pada awal abad ke-14 Kerajaan Kotte) adalah pelabuhan terbesar dan tersibuk di Sri Lanka. Terletak di Kolombo, di pantai barat daya di Sungai Kelani, pelabuhan ini berfungsi sebagai terminal penting di Asia karena lokasinya yang strategis di Samudera Hindia. Selama tahun 1980-an, pelabuhan mengalami modernisasi cepat dengan pemasangan Crane, Gantries dan persyaratan terminal modern lainnya.



</doc>
<doc id="2620785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620785" title="Michael O'Neill (pesepak bola)">
Michael O'Neill (pesepak bola)

Michael Andrew Martin O'Neill () adalah seorang manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola profesional asal Irlandia Utara. Ia adalah manejer saat ini dari tim nasional Irlandia Utara.


</doc>
<doc id="2620786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620786" title="Mars 1 Juli Hong Kong">
Mars 1 Juli Hong Kong

Unjuk rasa 1 Juli Hong Kong () adalah agenda aksi unjuk rasa tahunan yang awalnya dilakukan oleh Front Hak Asasi Manusia Sipil dari hari penyerahan pada tahun 1997 mengenai hari pembentukan DAKHK. Namun, baru sampai tahun 2003 pawai menarik perhatian umum dengan menentang Hukum Dasar Pasal 23. Unjuk rasa 2003 dengan 500.000 pengunjuk rasa adalah unjuk rasa terbesar yang pernah disaksikan di Hong Kong sejak penyerahan tahun 1997. Sebelumnya, hanya unjuk rasa pro demokrasi pada tanggal 21 Mei 1989 yang menarik lebih banyak orang dengan 1,5 juta pengunjuk rasa di Hong Kong yang bersimpati dengan para peserta Unjuk Rasa Tiananmen 1989. Pengenalan undang-undang Pasal 23 dikesampingkan karena unjuk rasa ini. Sejak itu, mars 1 Juli diselenggarakan setiap tahun untuk menuntut demokrasi, hak pilih universal, hak-hak minoritas, perlindungan kebebasan berbicara, dan masalah politik lainnya.


</doc>
<doc id="2620787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620787" title="Billy Gillespie">
Billy Gillespie

Billy Gillespie () adalah seorang pemain sepak bola asal Irlandia. Ia berperan sebagai pemain penyerang untuk Sheffield United selama lebih dari dua puluh tahun dari 1913 sampai 1932.



</doc>
<doc id="2620788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620788" title="Stadion Balgarska Armia">
Stadion Balgarska Armia

Balgarska Armia (, diterjemahkan menjadi Stadion Angkatan Darat Bulgaria) adalah stadion klub sepak bola Bulgaria CSKA Sofia. Stadion tersebut memiliki empat sektor dantotal 22,995 (18,495) kursi, 2,100 diantaranya ditutup. Panjang lapangannya adalah 106 meter dan lebarnya adalah 66 meter.


</doc>
<doc id="2620789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620789" title="Bacolet">
Bacolet

Bacolet adalah sebuah kota dan kawasan di kota Scarborough, pulau Tobago, Republik Trinidad dan Tobago. Kota itu sendiri terbentang di Benteng King George di Teluk Bacolet Stadion Dwight Yorke terletak di Bacolet.


</doc>
<doc id="2620791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620791" title="Perawat Sangpotirat">
Perawat Sangpotirat

Perawat Sangpotirat (; ), lebih dikenal sebagai Krist (), adalah aktor dan model asal Thailand yang lulus dari Sekolah Satriwitthaya 2 dan dari Fakultas Ekonomi Universitas Kasetsart. Ia pertama kali memperoleh kepopuleran yang luas di Thailand dan sebagian Asia melalui perannya sebagai Arthit dalam serial tahun 2016 "". Pada tahun 2017, ia juga menjadi bintang dalam "Senior Secret Love: Puppy Honey 2" sebagai pemeran pendukung.



</doc>
<doc id="2620792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620792" title="Bendera Hong Kong (1959–1997)">
Bendera Hong Kong (1959–1997)

Bendera Hong Kong antara tahun 1959 dan tahun 1997 adalah bendera Blue Ensign dengan lambang Hong Kong pada cakram putih. Di Hong Kong, bendera ini juga dijuluki bendera Hong Kong (Tionghoa: 香港旗) atau bendera Naga dan Singa (Tionghoa: 龍獅旗). Pada tahun 1959, setelah lambangnya dipersembahkan oleh College of Arms dan disetujui oleh Ratu Elizabeth II, bendera ini digunakan sebagai bendera Hong Kong Britania. Bendera ini tak lagi berkedudukan resmi pada 1 Juli 1997 setelah penyerahan kedaulatan atas Hong Kong. Meskipun demikian, bendera muncul kembali pada 2010-an sebagai lambang unjuk rasa terhadap campur tangan Tiongkok di Hong Kong.
Sebelum Perang Dunia Kedua, Hong Kong tak memiliki bendera resmi dan menggunakan berbagai macam Blue Ensign dengan lambangnya yang berbeda-beda. Seusai perang, Gubernur Hong Kong, Robert Black, memutuskan untuk menerima pemberian lambang resmi oleh College of Arms untuk digunakan dalam bendera Hong Kong. Bendera baru ini dirancang pada 1958 oleh Geoffrey Cadzow Hamilton, seorang pegawai negeri yang menjabat sebagai "managing officer" di Hong Kong; bendera ini disetujui oleh Dewan Eksekutif Hong Kong, lalu oleh College of Arms dengan sedikit perubahan. Lambang pada bendera menggambarkan kapal jung Tionghoa, mahkota angkatan laut, serta singa dan naga yang menyangga perisai dengan singa bermahkota yang sedang memegang mutiara di atasnya. Gambar-gambar ini dimaksudkan untuk melambangkan julukan Hong Kong, yaitu "Mutiara Timur". Ratu Elizabeth II mengeluarkan Surat Perintah Kerajaan untuk mengesahkan lambang yang diberikan kepada Gubernur Black melalui Pangeran Philip, Adipati Edinburgh. Kemudian, Penasihat Negara Ratu mewakili ratu untuk mengizinkan lambang sehingga lambang digunakan dalam Blue Ensign sebagai bendera jajahan.

Kapal-kapal yang terdaftar di Hong Kong mengibarkan Blue Ensign Hong Kong dan bisa menggunakan bendera kapal merah Britania sebagai pengenal. Bendera ini digunakan untuk mewakili Hong Kong dalam ajang olahraga termasuk Olimpiade dengan pemutaran lagu kebangsaan Britania Raya, "God Save the Queen" untuk pemenang medali emas. Bendera ini tak memiliki perlindungan hukum terperinci; tidak ada hukum yang melarang penghinaan bendera, meski bendera ini telah menjadi bendera nasional Hong Kong.

Dikarenakan Hong Kong akan dikembalikan kepada Tiongkok pada 1997, rancangan bendera mulai dibuat pada tahun 1990-an untuk menggantikan Blue Ensign ini. Setelah persaingan pembuatan rancangan bendera secara umum, sebuah bendera merah dengan sebuah bunga anggrek Hong Kong dipilih sebagai bendera baru Hong Kong. Bendera baru ini mendapatkan kedudukan hukum resmi dan menggantikan Blue Ensign saat upacara penyerahan kedaulatan pada 1 Juli 1997.
Pada 1843, lambang jajahan dibuat. Lambang tersebut merupakan lambang dengan pemandangan setempat yang meliputi pemandangan tepi laut, tiga pedagang setempat, tumpukan barang dagangan, dan kapal dengan persegi dan jung yang memenuhi bagian tengah. Latar belakangnya terdiri dari bukit-bukit berbentuk kerucut. Selanjutnya, pada 1868, bendera mulai dibuat dengan lencana yang didasari oleh pemandangan setempat yang terdapat pada lambang. Namun demikian, gubernur tidak menyukainya. Oleh karenanya, terdapatlah usulan lencana berupa mahkota putih di atas tulisan "HK" yang diusulkan oleh sekretaris penjajahan pada 1873.Bendera khusus Hong Kong pun pertama kali digunakan pada 1871. Lencana yang digunakan pada masa itu tidak begitu jelas, namun yang pasti bukanlah pemandangan setempat, melainkan mahkota yang bisa jadi memiliki tulisan "HK" di bawahnya. Namun demikian, lencana pemandangan setempat digunakan kembali pada 1876 dengan persetujuan Departemen Angkatan Laut. Abad setelahnya, pada 1923, gubernur mengatakan bahwa Peak berwarna hijau tua bertabrakan dengan warna biru bendera kapal. Dalam menanggapinya, Kantor Penjajahan menulis bahwa batas lencana seharusnya berwarna-warni antara biru muda hingga cokelat muda dan putih. Setelah itu, pada 1955 lambang lencana diubah menjadi mirip dengan lencana 1876, namun dengan gunung kiri yang lebih nyata yang bersama-sama dengan kapal dan jung dibuat lebih menonjol dan dengan beberapa modernisasi. Pada akhirnya, lambang Hong Kong diberikan pada 21 Januari 1959 dan pada tahun yang sama, bendera baru dengan lambang pada latar putih di bendera kapal mulai digunakan; juga pada bendera kapal merah.

Saat upacara penyerahan Hong Kong, ketika Union Jack dan Blue Ensign Hong Kong diturunkan untuk melambangkan akhir kekuasaan Britania di Hong Kong, Blue Ensign tak berkedudukan resmi lagi dan kedudukan resmi tersebut diganti oleh bendera Hong Kong sekarang. Pada tahun 2010-an, bendera lama Hong Kong digunakan oleh para pengunjuk rasa untuk menandakan perbedaan kebudayaan antara Hong Kong dan Tiongkok; bendera juga digunakan untuk unjuk rasa terhadap campur tangan Tiongkok di Hong Kong juga pelanggaran Tiongkok yang dirasakan penduduk setempat terhadap hak pilih universal Hong Kong yang diberikan oleh Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania) Penggunaan bendera lama yang paling menonjol terjadi saat unjuk rasa pada tahun 2011 ketika unjuk rasa pro demokrasi. Sering kali para pengunjuk rasa menyatakan bahwa mereka tidak menggunakan Blue Ensign untuk mendukung kemerdekaan Hong Kong atau pengembalian Hong Kong ke kekuasaan Britania, melainkan karena mereka merasa bahwa Hong Kong memiliki lebih banyak kebebasan saat pemerintahan Britania. Para pengunjuk rasa juga mengatakan bahwa mereka menggunakan bendera tersebut untuk menunjukkan nilai-nilai yang berlawanan antara Tiongkok dan Hong Kong. Para pengacara gerakan kemerdekaan Hong Kong dan gerakan otonomi Hong Kong menggunakan turunan Blue Ensign tanpa Union Jack dan dengan karakter Tionghoa Hong Kong, "香港" di tengah lambang. Hak menampilkan bendera lama dilindungi di bawah Peraturan Deklarasi Hak-Hak Hong Kong dan Hukum Dasar Hong Kong sebagai gagasan dari kebebasan berbicara. Meskipun itu, ketika bendera lama mulai bermunculan pada unjuk rasa, surat kabar pro Beijing meminta agar hal tersebut dilarang. Kubu pro Beijing melihat bendera sebagai lambang penjajahan dan pengingat atas kerugian Tiongkok pada masa Imperialisme Baru.Kepala Eksekutif Hong Kong pada masa itu, C.Y. Leung, meminta agar rakyat tidak menggunakan Blue Ensign sebagai lambang unjuk rasa terhadap pemerintah dengan mengatakan,

Anggota tetap Komite Tetap Politbiro, Yu Zhengsheng, menyatakan bahwa rakyat Tiongkok tidak akan menerima beberapa orang Hong Kong mengibarkan bendera penjajahan untuk mengunjuk rasa terhadap warga negara Tiongkok yang pergi ke Hong Kong untuk melahirkan. Kritik juga menyatakan bahwa penggunaan Blue Ensign didasari oleh pandangan yang bersifat dipilih terhadap kekuasaan Britania di Hong Kong; merujuk pada pembatasan pada masa lampau dan pengenaan hukum darurat militer ketika Kerusuhan Hong Kong 1967.

Meski sering menjadi bendera unjuk rasa, para pemimbin Gerakan Payung memohon agar peserta gerakan tidak menggunakan bendera tersebut karena mereka bermaksud untuk berunjuk rasa tanpa memancing pihak berwewenang Tiongkok secara sengaja ataupun Angkatan Polisi Hong Kong. Bendera ini pun telah digunakan di luar Hong Kong; di Britania Raya, Blue Ensign ini telah digunakan sebagai lambang unjuk rasa untuk menekan Pemerintah Britania Raya agar memastikan Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania terpenuhi.



</doc>
<doc id="2620793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620793" title="Stadion Dwight Yorke">
Stadion Dwight Yorke

Stadion Dwight Yorke, yang terletak di Bacolet, Scarborough, Tobago, (Trinidad dan Tobago), mengambil nama dari mantan pemain sepak bola Aston Villa, Manchester United, Blackburn Rovers, Birmingham City, Sydney, Sunderland dan Trinidad dan Tobago Dwight Yorke. Stadion tersebut dibangun untuk Kejuaraan Dunia U-17 FIFA 2001 yang dituanrumahi oleh Trinidad dan Tobago.


</doc>
<doc id="2620795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620795" title="Stadion Nasional Barbados">
Stadion Nasional Barbados

Stadion Nasional Barbados adalah sebuah stadion luar ruangan serba guna di Waterford, St. Michael, Barbados. Stadion tersebut resmi dibuka pada 23 Oktober 1970 oleh Pangeran Charles.



</doc>
<doc id="2620796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620796" title="Prachaya Ruangroj">
Prachaya Ruangroj

Prachaya Ruangroj (, ) adalah aktor dan model asal Thailand. Ia lulus dari Sekolah Suankularb Wittayalai - "Learning Science & Mathematics", Universitas Kasetsart - Fakultas Ekonomi dan Universitas Bangkok - "School of Communication Arts". Ia pertama kali memperoleh kepopuleran di Thailand dan sebagian Asia karena perannya sebagai Kongpob dalam "" pada tahun 2016. Ia menjadi pemeran pendukung dalam serial tahun 2017 U-Prince Series: First Class.



</doc>
<doc id="2620799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620799" title="Warner Park Sporting Complex">
Warner Park Sporting Complex

Warner Park Sporting Complex adalah sebuah fasilitas atletik di Basseterre, St. Kitts, St. Kitts and Nevis. Tempat tersebut meliputi Warner Park Stadium, yang menjadi salah satu tuan rumah untuk Piala Dunia Kriket 2007.



</doc>
<doc id="2620802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620802" title="Pemilihan umum Bupati Majalengka 2018">
Pemilihan umum Bupati Majalengka 2018

Pemilihan Umum Bupati Majalengka 2018 Dilaksanakan Pada Tanggal 27 Juni 2018. berbarengan Dengan Pilgub Jawa Barat. Diikuti Tiga Pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Majalengka mendapatkan nomor urut.
Pasangan Maman Imanulhaq - Jefry Romdony mendapat normor urut 1, Sanwasi - Taufan Ansyar nomor 2, dan Karna Sobahi - Tarsono Mardiana nomor 3.
Pada Tanggal 13 Februari 2018 Ditetapkan Pasangan Calon:


</doc>
<doc id="2620803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620803" title="Arinal Djunaidi">
Arinal Djunaidi

Ir. H. Arinal Djunaidi (Aksara Lampung: ;) adalah Gubernur Lampung periode 2019–2024 bersama Chusnunia Chalim sebagai wakil gubernur. Sebelum menduduki jabatannya sebagai gubernur, Arinal pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Lampung periode 2014–2016.





</doc>
<doc id="2620805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620805" title="Made in Abyss">
Made in Abyss


</doc>
<doc id="2620818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620818" title="Pengen Jadi Bintang">
Pengen Jadi Bintang

Pengen Jadi Bintang adalah sebuah sinetron ditayangkan di SCTV & diproduksi MD Entertainment. Tayang mulai selasa: 1 Agustus 2006 hingga 6 Februari 2007 / pukul 20:00-21:00 WIB berjumlah 28 episode.


Dion dan Rifki adalah pengamen jalanan yang bermimpi menjadi terkenal. Di lain pihak, Bella terkenal percaya diri dan sangat metropolis. Bella adalah putri dari Windra, seorang pemilik label rekaman terkemuka. Mereka memimpin industri musik dengan menjalin kontrak eksklusif dengan Mike, bintang rock terkenal. Bella bersumpah mencari bintang rock baru yang lebih hebat dan bisa mengalahkan Mike.

Setelah beberapa kali bertemu dengan Dion dan Rifki, Bella pun menyadari kalau Dion dan Rifki adalah korban plagiatisme Mike yang mencuri lagu ciptaan mereka dan sengaja mempermalukan dan menginjak-injak harga diri mereka. Akhirnya mereka bersatu menghadapi kekuatan terbesar dalam dunia rock Indonesia. Bersama manajer seperti Bella, mereka pun membuktikan diri sebagai pasangan yang tak mudah dikalahkan.



</doc>
<doc id="2620822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620822" title="Xiao'erjing">
Xiao'erjing

Xiao'erjing atau Xiao'erjin atau Xiaor jin atau dalam bentuk singkatnya Xiaojing, secara harfiah berarti "aksara anak-anak" atau "aksara minor" (cf. "aksara orisinal" mengacu kepada aksara Persia-Arab orisinal, , Xiao'erjing: بٌکٍْ; , "Вьnⱬin"), adalah praktik penulisan rumpun bahasa Tionghoa seperti Mandarin (khususnya dialek-dialek Lanyin, Zhongyuan, dan Timur Laut) atau bahasa Dungan dalam aksara Persia-Arab. Aksara ini kadang-kadang digunakan oleh banyak etnis minoritas yang memeluk kepercayaan Islam di Tiongkok (terutama Hui, namun juga Dongxiang, dan Salar), dan sebelumnya oleh para keturunan Dungan mereka di Asia Tengah. Reformasi ortografi memperkenalkan aksara Latin dan kemudian aksara Kiril ke bahasa Dungan, yang terus digunakan saat ini.

Xiao'erjing ditulis dari kanan ke kiri, sebagaiman halnya dengan sistem penulisan lainnya yang menggunakan aksara Persia-Arab. Sistem penulisan Xiao'erjing tidak lazim di antara sistem penulisan berdasarkan aksara Arab dalam hal semua vokal, panjang dan pendek, secara eksplisit ditandai setiap saat dengan diakritik, tidak seperti beberapa penulisan berdasarkan bahasa Arab lainnya seperti aksara Arab Uighur yang menggunakan huruf penuh dan bukan diakritik untuk menandai vokal pendek. Hal ini menjadikannya sebuah abugida sejati. Kedua praktik ini bertentangan dengan praktik menghilangkan vokal pendek di sebagian besar bahasa-bahasa di mana aksara Arab telah digunakan (seperti Arab, Persia, dan Urdu). Hal ini mungkin disebabkan oleh sangat pentingnya vokal dalam suku kata bahasa Tionghoa.

Xiao'erjing tidak memiliki suatu nama tunggal dan standar. Di Shanxi, Hebei, Henan, Shandong, Shaanxi bagian timur, dan juga Beijing, Tianjin, dan provinsi-provinsi timur laut, aksara ini disebut sebagai "Xiǎo'érjīng", yang jika disingkat menjadi "Xiǎojīng" atau "Xiāojīng" ("Xiāo" yang disebut terakhir memiliki arti "untuk meninjau" di wilayah-wilayah tersebut di atas). Di Ningxia, Gansu, Mongolia Dalam, Qinghai, Shaanxi bagian barat, dan provinsi-provinsi barat laut, aksara ini disebut sebagai "Xiǎo'érjǐn". Suku Dongxiang menyebutnya sebagai "aksara Dongxiang" atau "aksara Huihui"; suku Salar menyebutnya sebagai "aksara Salar"; suku Dungan di Asia Tengah menggunakan suatu variasi Xiao'erjing yang disebut "aksara Hui", sebelum memutuskan untuk mengganti aksara Arab dengan Latin dan Kiril. Menurut A. Kalimov, seorang ahli bahasa Dungan yang terkenal, suku Dungan di bekas Uni Soviet menyebut aksara ini щёҗин (şjoⱬin; 消經).




</doc>
<doc id="2620823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620823" title="Pangeran Valdemar dari Denmark">
Pangeran Valdemar dari Denmark

Pangeran Valdemar dari Denmark (27 Oktober 1858 - 14 Januari 1939) adalah putra ketiga serta anak terakhir dari Raja Christian IX dan Ratu Louise dari Denmark. Dia memiliki riwayat pekerjaan angkatan laut yang kekal.

Pangeran Valdemar lahir pada tanggal 27 Oktober 1858 di Istana Berstorff di Gentofte. Ayahnya adalah Pangeran Christian dari Denmark, kemudian Raja Christian IX dari Denmark. Ibunya adalah Putri Louise dari Hesse-Kassel, kemudian Ratu Louise dari Denmark. Dia dibaptis pada tanggal 21 Desember 1858.



</doc>
<doc id="2620824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620824" title="Pertempuran Rabaul (1942)">
Pertempuran Rabaul (1942)

Pertempuran Rabaul, juga dikenal oleh Jepang sebagai Operasi R, terjadi di pulau Britania Baru di Teritori Nugini, pada bulan Januari dan Februari 1942. Pertempuran itu adalah kekalahan pasukan Sekutu yang signifikan secara strategis oleh Jepang pada kampanye Pasifik dalam Perang Dunia II. Menyusul perebutan pelabuhan Rabaul, pasukan Jepang merubahnya menjadi pangkalan besar dan lanjut untuk mendarat di daratan utama Papua Nugini, maju menuju Port Moresby dan Australia. Kekejaman yang terjadi di Pulau Irlandia Baru juga biasanya dianggap sebagai bagian dari pertempuran Rabaul. Rabaul adalah penting karena kedekatannya dengan Kepulauan Caroline yang merupakan wilayah Jepang, tempat pangkalan besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di Truk.

Garnisun Angkatan Darat Australia yang berkekuatan 1.400 orang di Britania Baru — Yang dikenal sebagai Pasukan Lark — dipimpin oleh Letkol. John Scanlan. Pasukan ini terdiri dari 716 serdadu garis depan Australian Imperial Force (AIF) yang membentuk batalion 2/22, yang ditempatkan di sana sejak Maret 1941 seiring dengan meningkatnya rasa takut akan pecahnya perang melawan Jepang. Termasuk di dalam pasukan tersebut adalah satuan milisi lokal, Papua Nugini Volunteer Rifles, baterai pertahanan pesisir, sebauah baterai pertahanan udara, sebuah baterai anti tank dan detasemen dari Ambulans Lapangan 2/10<ref name="2/22nd"></ref> (Band Batalion 2/22 — yang juga termasuk dalam Pasukan Lark — mungkin satu-satunya satuan militer yang seluruh anggitanya direkrut dari Bala Keselamatan). Sebuah satuan komando, Kompi Independen 2/1 yang berkekuatan 130 orang, dikirim untuk mendirikan garnisun di Pulau Irlandia Baru.
.Tugas utama dari garnisun tersebut adalah melindungi Lapangan Udara Vunakanau milik Angkatan Udara Australia (RAAF) dekat Rabaul, dan pejangkaran perahu terbang di Pelabuhan Simpson, yang penting nagi kegiatan pengintaian pergerakan Jepang di wilayah tersebut. Bagaimanapun, kontingen RAAF dibawah pimpinan, under Mayor (ada juga yang mengatakan Letkol) John Lerew, memiliki kemapuan ofensif yang lemah, dengan 10 pesawat latih CAC Wirraway yang bersenjata ringan dan empat pembom ringan Lockheed Hudson dari Skuadron 24.

Formasi serbu Angkatan Darat Kekaisaran Jepang — Pasukan Laut Selatan pimpinan Mayjen Tomitaro Horii — Sebenarnya adalah grup brigade yang berpangkalan di Divisi 55. Satuan tempur utamanya adalah Resimen Infanteri 114 (satuan mabes, tiga batalyon infanteri, satu kompi artileri, satuan sandi, dan regu amunisi), sedikit peleton dari Resimen Kavaleri 55, satu batalion dari Resimen Artileri Gunung 55 dan satu kompi dari Resimen Zeni 55.

Pada bulan Januari 1942, Rabaul diserang oleh pesawat Jepang yang berasal dari kapal induk dan "". Setelah pihak Australia mulai kewalahan, Lerew mengirim sandi ke Mabes RAAF di Melbourne dengan motto dalam bahasa Latin “"Nos Morituri Te Salutamus"” (“Kami yang akan mati memberi hormat kepadamu”), frase yang biasa diucapkan para gladiator Romawi sebelum bertarung. Pada tanggal 21 Januari, delapan pesawat Wirraway menyerang sebuah formasi 109 pesawat Jepang; tiga pesawat RAAF ditembak jatuh, dua mendarat darurat, dan satu lagi rusak. Satu dari pesawat pembom Jepang yang menyerang tertembak jatuh oleh meriam pertahanan udara. Akibat dari serangan udara tersebut, artileri pesisir Australia hancur dan infanteri Australia ditarik mundur dari Rabaul. Awak sebuah perahu terbang RAAF memberi peringatan akan lokasi armada invasi Jepang sebelum mereka juga ditembak jatuh.

Pada tanggal 22 Januari, Jepang mendarat di lepas pantai Irlandia Baru dan harus berjalan menembus ombak menuju ke pantai di perairan dalam yang dipenuhi kolam lumpur yang berbahaya. Kompi Independen 2/1 telah disebarkan di sekitar pulau dan Jepang merebut kota utama Kavieng tanpa perlawanan. Malam itu armada invasi mendekati Rabaul.

Pada pukul 02:45 tanggal 23 Januari, Pasukan Laut Selatan mulai mendarat di Britania Baru. Batalion 3 dari Resimen Infanteri 144 menemui perlawanan keras dari pasukan setingkat kompi yang terdiri dari campuran antara anggota AIF dan milisi di Pantai Vulcan. Bagaimanapun, karena jumlah mereka lebih banyak, banyak dari anggota Pasukan Laut Selatan berhasil mendarat tanpa perlawanan di lokasi-lokasi yang tidak terjaga. Dalam waktu beberapa jam, Scanlan memerintahkan untuk “menyelamatkan diri masing-masing”, dan para serdadu Australia dan penduduk sipil berpisah menjadi kelompok-kelompok kecil dan mundur ke dalam hutan.

Hanya RAAF yang telah membuat rencana pengungsian; para personelnya diungsikan dengan perahu terbang. Serdadu-serdadu Australia tetap bersembunyi di pedalaman Britania Baru selama berminggu-minggu, tetapi Pasukant Lark tidak siap untuk peperangan gerilya di Britania Baru. Tanpa perbekalan, kesehatan dan efektivitas militer mereka menurun. Selebaran-selebaran yang dipasang patroli Jepang atau dijatuhkan dari pesawat bertuliskan bahasa Inggris, “"you can find neither food nor way of escape in this island and you will only die of hunger unless you surrender."” ("Kalian tidak akan menemukan makanan ataupun jalan keluar dari pulau ini dan kalian hanya akan mati kelaparan kecuali jika kalian menyerah"). Kebanyakan serdadu Australia ditawan atau menyerah selama minggu-minggu berikutnya.

Dari daratan utama Papua Nugini, beberapa penduduk sipil dan perwira-perwira melakukan misi-misi penyelamatan tidak resmi ke Britania Baru, dan antara bulan Maret dan Mei sekitar 450 tentara dan warga sipil diungsikan lewat laut. Rabaul menjadi pangkalan terbesar Jepang di Papua Nugini. Australia mencoba untuk membatasi pembangunannya segera setelah pulau itu direbut dengan melakukan serangan pemboman pada bulan Maret. Segelintir anggota Pasukan Lark tetap bertahan di Britania Baru dan sering bekerja sama dengan warga setempat untuk melakukan operasi gerilya melawan Jepang.

Paling tidak 800 serdadu dan warga sipil yang menjadi tawanan perang—sebagian besar merupakan orang Australia—kehilangan nyuawa mereka pada tanggal 1 Juli 1942, ketika kapal yang membawa mereka ke Jepang dari Rabaul—"Montevideo Maru"—dikaramkan di lepas pantai utara Pulau Luzon oleh kapal selam .

Dari sekitar 1,050 orang Australia yang ditawan, paling tidak sekitar 130 orang dibantai pada tanggal 4 Februari 1942. Enam orang selamat dari pembantaian tersebut dan kemudian menceritakan apa yang telah terjadi. Pemerintah Australia menyimpulkan bahwa para tawanan dibawa ke hutan dekat Perkebunan Tol dalam kelompok-kelompok kecil dan kemudian ditikam dengan bayonet oleh para serdadu Jepang. Di Perkebunan Waitavalo Plantation dekat situ, 35 tawanan Australia ditembak mati. Perwira yang bertanggungjawab akan kejahatan-kejahatan perang tersebut adalah Kolonel Masao Kusunose, yang kemudian bunuh diri sebelum dapat diadili di meja hijau.

Di Irlandia Baru, Kompi Independen 2/1 menjadi korban dari kebijakan yang membuat mereka terpencar di sekitar pulau menjadi kelompok-kelompok kecil yang tidak mampu menjalankan penyerangan terkoordinasi ataupun perang gerilya. Anggota komando Australia, berjuang bersama dengan beberapa warga sipil, dalam kebanyakan kasus segera ditaklukkan dan dibunuh atau ditawan. Pasukan Jepang juga melakukan kekejaman terhadap tawanan perang di Irlandia Baru.

Pada bulan Desember 1943, selama Pertempuran Tanjung Gloucester, Mairinir Amerika Serikat mendarat di barat Britania Baru dan operasi-operasi Sekutu yang menyusul kemudian berangsur-angsur membatasi pergerakan pasukan Jepang ke Rabaul. Namun, sejumlah besar personel Jepang bertahan di Rabaul sampai Jepang menyerah pada bulan Agustus 1945.


</doc>
<doc id="2620830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620830" title="Flags of the World">
Flags of the World

Flags of the World (disingkat FOTW atau FotW) adalah asosiasi dan sumber daya veksilologi berbasis internet. Proyek utamanya adalah situs web internet terbesar yang ditujukan untuk veksilologi yang berisikan informasi yang lengkap tentang semua jenis bendera dan milis terkait. Milis dimulai sebagai sebuah kelompok diskusi di sekitar bulan September tahun 1993, sedangkan situs web didirikan oleh Giuseppe Bottasini di akhir tahun 1994 dan Rob Raeside mengambil alih sebagai direktur pada tahun 1998. Flags of the World menjadi anggota ke-56 FIAV pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="2620831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620831" title="Asosiasi Wartawan Hong Kong">
Asosiasi Wartawan Hong Kong

Asosiasi Wartawan Hong Kong (Tonghoa: 香港記者協會) didirikan pada tahun 1968 untuk wartawan di Hong Kong untuk meningkatkan kebebasan pers dan integritas liputan berita. Asosiasi bertindak sebagai serikat buruh bagi wartawan dengan berusaha untuk memperbaiki keadaan kerja mereka dan bekerja lebih lanjut untuk membantu wartawan dengan berusaha untuk menghilangkan hambatan wajah wartawan ketika mengumpulkan berita. HKJA juga berfungsi sebagai saluran bagi individu untuk mengajukan keluhan bila terdapat laporan tidak etis di media setempat.


</doc>
<doc id="2620832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620832" title="Wuling Confero">
Wuling Confero

Wuling HongGuang adalah mobil berjenis kendaraan multiguna (MPV) yang diproduksi sejak September 2010 oleh SAIC-GM-Wuling, perusahaan join-ventura dari Shanghai Automotive Industry Corporation, Liuzhou Wuling Motors Co dan GM Tiongkok. Pada tahun 2013 sampai 2017 mobil ini dipasarkan sebagai Chevrolet Enjoy di India oleh GM India. Di Indonesia, mobil ini dipasarkan sejak tahun 2017 oleh SAIC-GM-Wuling Motor Indonesia sebagai Wuling Confero, diluncurkan untuk umum pada tanggal 2 Agustus 2017. Wuling Formo, versi komersial dari Wuling Confero, diluncurkan pada tanggal 7 November 2018. Wuling Formo"' tersedia dalam 2 varian, yaitu "blind van" dan "minibus" 8 penumpang.


</doc>
<doc id="2620833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620833" title="Maps of Meaning">
Maps of Meaning

Maps of Meaning: The Architecture of Belief adalah buku tahun 1999 yang ditulis oleh psikolog klinis Kanada dan profesor psikologi Jordan Peterson. Buku ini menjelaskan teori komprehensif tentang cara manusia membuat makna sesuai pemahaman fungsi otak menurut sains modern. Buku ini mendalami "struktur sistem kepercayaan dan peran yang dimainkan sistem tersebut dalam mengatur emosi" didasari "beberapa bidang akademik untuk menunjukkan bahwa mitos dan kepercayaan perlu dikaitkan dengan sains supaya bisa memahami cara manusia membuat makna".



</doc>
<doc id="2620837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620837" title="12 Rules for Life">
12 Rules for Life

12 Rules for Life: An Antidote to Chaos adalah buku pengembangan diri tahun 2018 oleh psikolog klinis Kanada dan profesor psikologi Jordan Peterson. Buku ini berisi prinsip-prinsip etika abstrak tentang kehidupan yang dipengaruhi oleh dan didasarkan pada biologi, sastra, agama, mitos, pengalaman klinis, dan penelitian ilmiah. Buku ini ditulis dengan gaya bahasa yang lebih sederhana daripada buku sebelumnya, "" (1999).

Garis besar buku:



</doc>
<doc id="2620851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620851" title="Aspek">
Aspek

Aspek dalam tata bahasa berarti sebuah kategori gramatikal verba yang menunjukkan lama dan jenis perbuatan; apakah mulai, selesai, sedang berlangsung, berulang, dsb.

Berikut macam-macam aspek:

jadi aspek bisa di sebut juga dengan perbuatan yang dimaksud apa yang akan di lakukan di hari ini atau kedepan nya bisa termasuk dalam strategi .

aspek bisa menyangkut banyak hal dalam kehidupan ekonomi, agama, dll .


</doc>
<doc id="2620853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620853" title="Radio Data System">
Radio Data System

Radio Data System (RDS) adalah sebuah protokol komunikasi standar untuk menanamkan sejumlah kecil informasi digital pada Siaran FM konvensional. RDS distandarisasi beberapa jenis informasi yang dikirimkan. Salah satunya: waktu, nama stasiun radio dan informasi program.

Standar dimulai sebagai sebuah proyek dari European Broadcasting Union (EBU), tetapi sejak itu telah menjadi sebuah standar internasional dari International Electrotechnical Commission (IEC).

Siaran Radio Data System (RBDS) adalah nama resmi yang digunakan untuk versi Amerika Serikat dari RDS. dua standar yang hanya sedikit berbeda.

Keduanya membawa data dengan kecepatan 1.187,5 bit per detik pada subcarier 57kHz.

Berikut informasi bidang-bidang yang biasanya terkandung dalam data RDS:


Berikut tiga gambar yang menggambarkan bagaimana RDS dapat digunakan pada sebuah stasiun radio FM; dua yang terakhir diambil ketika radio disetel untuk Nottingham stasiun radio Trent FM. Semua gambar layar pada Sony XDR-S1 DAB/FM/MW/LW radio portabel.


</doc>
<doc id="2620854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620854" title="Zaregoto (serial)">
Zaregoto (serial)

adalah nama yang digunakan untuk sebuah seri dari Jepang berupa novel ringan yang ditulis oleh Nisio Isin dan diilustrasikan oleh Take. Seri ini diterbitkan di Jepang antara bulan februari 2002 hingga November 2005 oleh Kodansha. Dan diikuti oleh sebuah spin-off seri juga diterbitkan oleh Kodansha, (人間)
seri, dengan fokus pada klan Zerozaki. Seri ini awalnya dirilis di Amerika Utara oleh Del Rey Manga, tetapi setelah itu telah diterbitkan oleh Vertical. Delapan episode video animasi asli seri adaptasi oleh Shaft dirilis mulai bulan Oktober 2016 hingga September 2017.

Cerita ini berkisah tentang seorang narator yang namanya tidak pernah disebutkan. Setelah buku kedua, seri ini hadir dengan lebih banyak dan lebih banyak pertempuran dan aksi. Si Narator cenderung untuk mencoba untuk tetap keluar dari cerita, tapi sia-sia. Dia selalu mendapat terseret ke tengah suatu masalah. Meskipun tampaknya narator tidak banyak dalam cerita, ia selalu tahu pada akhirnya bahwa apapun yang ia lakukan adalah sia-sia.


</doc>
<doc id="2620866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620866" title="Valdemar dari Denmark">
Valdemar dari Denmark

Valdemar dari Denmark dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2620867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620867" title="Petronius Maximus">
Petronius Maximus

Petronius Maximus (Latin: "Flavius Anicius Petronius Maximus Augustus") (sekitar tahun 396 – 31 Mei 455) adalah Kaisar Romawi Barat yang berkuasa selama dua setengah bulan pada tahun 455. Ia sebelumnya adalah seorang senator yang kaya dan ia terlibat dalam pembunuhan "magister militum" Romawi Barat, Flavius Aëtius, dan Kaisar Romawi Barat Valentinianus III.

Maximus menguasai tahta sehari setelah Valentinianus dibunuh dengan memastikan dukungan dari senat dan juga dengan menyuap pejabat-pejabat istana. Ia memperkuat posisinya dengan memaksa istri Valentinianus untuk menikahinya. Ia juga memaksa anak perempuan Valentinianus untuk menikah dengan anak laki-lakinya. Namun, ia membatalkan pertunangan anak perempuan istri barunya kepada anak laki-laki Raja Vandal, Geiseric. Tindakan ini membuat murka anak tirinya dan juga Geiseric, yang lalu mengirim armada ke Roma. Maximus gagal memperoleh bantuan dari bangsa Visigoth dan ia melarikan diri saat bangsa Vandal tiba. Ia terpisah dari penjaga pribadinya di tengah kekacauan dan akhirnya tewas. Bangsa Vandal kemudian menjarah kota Roma.



</doc>
<doc id="2620868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620868" title="Pemilihan umum Bupati Trenggalek 2015">
Pemilihan umum Bupati Trenggalek 2015

Pemilihan umum Bupati Trenggalek 2015 adalah pemilihan kepala daerah Trenggalek yang dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Trenggalek periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Emil Dardak yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Kholiq yang merupakan calon dari Partai Kebangkitan Bangsa.



</doc>
<doc id="2620869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620869" title="Gangguan kecemasan akan perpisahan">
Gangguan kecemasan akan perpisahan

Gangguan kecemasan akan perpisahan (, disingkat SAD) adalah gangguan kecemasan yang terjadi ketika seseorang merasa cemas secara berlebih akibat perpisahan dari rumah atau dari seseorang yang memiliki ikatan emosional yang kuat dengan pengidap gangguan ini (seperti orang tua, perawat, pasangan, atau saudara). Gangguan ini paling sering muncul pada balita dan anak kecil, umumnya dari usia 6-7 bulan hingga 3 tahun, walaupun gangguan ini juga dapat muncul secara patologis pada anak-anak, remaja, dan orang dewasa. Gangguan kecemasan merupakan bagian dari proses tumbuh kembang seseorang. Tidak seperti gangguan kecemasan akan perpisahan (yang ditandai dengan rasa cemas yang berlebihan), rasa cemas yang masih dalam batas normal menjadi tanda kematangan kognitif seorang anak dan tidak perlu dianggap sebagai masalah perilaku.

Menurut Asosiasi Psikiatri Amerika, gangguan kecemasan akan perpisahan terjadi ketika seseorang menunjukkan rasa takut atau cemas yang berlebihan ketika menghadapi perpisahan dari rumah atau tokoh dengan ikatan tertentu. Kecemasan yang muncul dianggap tidak biasa untuk usia dan perkembangan pengidapnya. Gejalanya bervariasi dari rasa gelisah hingga rasa cemas yang amat besar akan terjadinya perpisahan.

Gangguan kecemasan akan perpisahan dapat memicu dampak negatif terhadap emosi, kehidupan sosial, keluarga, dan kesehatan fisik pengidapnya. Untuk mendiagnosis gangguan ini pada anak-anak, durasinya minimal empat minggu dan usia anak harus berada di bawah 18 tahun, sementara diagnosis untuk orang dewasa biasanya memerlukan durasi paling tidak enam bulan seperti yang dijelaskan oleh DSM-5.


</doc>
<doc id="2620872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620872" title="Daftar Bupati Kampar">
Daftar Bupati Kampar

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Kampar yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2620875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620875" title="Pondok Pesantren Al Ma'arif">
Pondok Pesantren Al Ma'arif

PONDOK PESANTREN AL-MA’ARIF Terletak Songgom Jaya Cikande Serang Banten
Kepemimpinan

Pondok Pesantren Al-Ma’arif didirikan atas dasar ibadah untuk memperluas medan perjuangan dalam mengembangkan Ilmu Pengetahuan. Pesantren ini berdiri di bawah nanungan Yayasan Manabi’ul Ma’arif Al-Islamiyah (MMI ) yang digagas pada tahun 2002. Sementara pada awal pendidikan program Pendidikan Pesantren di mulai pada tahun 2007.
Berangkat dari niat ibadah kepada Allah SWT melalui lembaga Pendidikan Pesantren ini mengemban misi untuk melahirkan generasi yang bermutu dan berkwalitas dalam Iman dan Taqwa. Berakhlak dan berpengetahuan. Al-Ma’arif secara termenologi bermakna Pengetahuan yang luas atau ladang pengetahuan yang diharapkan menjadi tempat persemaian kader muda muslim yang siap bersaing dalam kehidupan global.

Pesantren Al-Ma’arif berawal dari kifrah dan perjuangan KH. Edi Sumardi di warga asli Desa Songgom Jaya, Beliau adalah alumnus pertama Pondok Pesantren Daar El-Qolam Gintung, Cisoka Tangerang (Tahun 1968-1974 M) di bawah asuhan KH. Ahmad Rifa’i ‘Arief. Masa kecil dan masa belajarnya di habiskan di Daar El-Qolam, sampai beliau diminta gurunya untuk mengabdi dan mendidik santri Daar El-Qolam sampai tahun 2002.

Kebersamaan Edi Sumardi dengan sang guru selama kurang lebih 34 tahun, memberikannya banyak pengalaman dan pelajaran. Kedekatannya lebih dari sekadar guru dan murid, tapi juga seperti orang tua dan anak. Menjelang akhir hayat sang guru, tepatnya pada tahun 2007. Beliau berpesan kepada Edi Sumardi ketika bersilatuahim sepulang dari tanah suci Makkah, untuk terus mengajar dalam sekala yang lebih luas lagi. Baginya pesan ini sebagai Do’a yang penuh barokah Allah SWT. Bagi KH. Edi Sumardi untuk mendirikan Pesantren, yang sebelumnya belum pernah terbesit dalam pikirannya. Oleh sebab itu nama Pesantren, selain nama ladang pengetahun juga merupakan akronim dari Sumardi dan Rifa’i Arief ( Ma’arif ).

Pesantren Al-Ma’arif pada awalnya berdiri di atas ladang sawah seluas 730 M2, dengan segala keterbatasan yang dimiliki, namun tidak menyurutkan niat dan tekad yang telah ditancapkan untuk mewujudkan pesan sang guru untuk memperluas medan ilmu pengetahuan. KH. Ahmad Rifa’i Arief menjadi Pemompa KH. Edi Sumardi untuk terus berjuang untuk melawan beragam tantangan dan keterbatasan.

Pada tahun 2003 Pesantren Al-Ma’arif mendapat bantuan tanah dari KH. Endin Syahiduddin & Ustadzah Dra. H. Enah Humawinah, keduanya Pengasuh Pondok Pesantren Daar El-Qolam saat ini. (salah seorang Putra & Putri dari KH. Qosod Mansur, yang tidak lain adalah ayahanda dari KH. Ahmad Rifai ‘Arif).Kini dalam usianya yang ke 12 tahun (kelas regular) dan sudah berusia 7 tahun (Program pesantren) menjadi tempat belajar 600 santri mukimin dan reguler.

</doc>
<doc id="2620876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620876" title="Daftar bab Fullmetal Alchemist">
Daftar bab Fullmetal Alchemist


</doc>
<doc id="2620878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620878" title="Kereta Kencan">
Kereta Kencan

Kereta Kencan adalah album kedua dari grup vokal HiVi!. Album ini diliris pada tanggal 23 Februari 2017..

Terdapat beberapa single yang dirilis dari album ini, yakni Pelangi, Merakit Perahu, dan Remaja. Pelangi mendapatkan posisi puncak ke-26 pada peringkat Spotify Indonesia pada 29 September 2016, sementara itu Mata Ke Hati (Accoustic Version) berhasil mendapatkan posisi puncak ke-21 pada 06 April 2017 dan Remaja berhasil mendapatkan posisi puncak ke-21 pada peringkat yang sama pada 06 Maret 2018.

Tiga lagu dari album ini mendapatkan nominasi pada Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan permusikan di Indonesia yang dianggap setara dengan Penghargaan Grammy.

Selain itu, album ini juga berhasil mendapatkan penghargaan untuk kategori bergengsi yakni Album of The Year pada ajang Indonesian Choice Award 2018, sebuah ajang penghargaan yang diselenggarakan oleh NET. yang setara dengan People's Choice Awards di Amerika Serikat


</doc>
<doc id="2620879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620879" title="Pemilihan umum Gubernur Maluku 2018">
Pemilihan umum Gubernur Maluku 2018

Pemilihan umum Gubernur Maluku 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Maluku 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Maluku periode 2018–2023. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 persen kursi atau lebih di DPRD Maluku yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya atau melalui jalur independen.



Sumber:



</doc>
<doc id="2620883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620883" title="Josef Nae Soi">
Josef Nae Soi

Drs. Josef Nae Soi, M.M. () adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur periode 2018–2023 mendampingi Gubernur Nusa Tenggara Timur Viktor Laiskodat. 

Josef A. Nae Soi adalah salah satu anggota DPR RI dari Fraksi Golongan Karya. Saat pemilihan anggota DPR ia berada pada daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur 1 yang meliputi Kabupaten Manggarai Barat, Kabupaten Manggarai, Kabupaten Ngada, Kabupaten Ende, Kabupaten Sikka, Kabupaten Flores Timur, Kabupaten Lembata, Kabupaten Alor, Kabupaten Nagekeo, dan Kabupaten Manggarai Timur. Pada periode 2009 hingga tahun 2014, Josef A. Nae Soi tergabung sebagai anggota Komisi V yang menggeluti bidang Perhubungan, Telekomunikasi, Pekerjaan Umum, Perumahan Rakyat, Pembangunan Pedesaan dan Kawasan Tertinggal. Ia berhasil menjadi anggota DPR RI dengan dukungan 53.798 suara.

Politisi yang memiliki filosofi “"forterter in re suaviter in mondo"” (tegas menuntaskan masalah, ramah dalam penyelesaiannya) ini memulai pendidikan dasar hingga menengah atas di Flores. Kemudian, Ia sempat menjadi guru di Sekolah Menengah Atas (SMA) Maumere Flores mulai tahun 1970 hingga tahun 1972 sebelum kemudian hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan studi di Universitas Atmajaya Jakarta. Selepas meraih gelar S1, ia melanjutkan ke jenjang S2 Managemen di Sekolah Tinggi Ilmu Management LPMI Rawamangun-Jakarta.
Rekam jejak kehidupannya mulai meningkat pada tahun 1987 ketika Ia menjadi Dosen Altri Kehakiman Jakarta. Kemudian, Ia melanjutkan pekerjaannya menjadi Pembantu Direktur III Altri Kehakiman Jakarta yang dijalaninya mulai tahun 2000 hingga tahun 2005.

Karier legislatifnya dimulai di awal periode reformasi, saat ia diajak oleh Akbar Tandjung untuk menjadi seorang politisi di bawah bendera Partai Golkar. Josef pun mengubah haluan dari seorang akademisi menjadi politisi. Ia berpendapat bahwa antara dosen politisi memiliki kesamaan dalam mengabdi kepada rakyat. Hanya saja, sebagai seorang politisi ia lebih bisa berbuat langsung saat menemukan ketidakberesan pemerintah. Josef A. Nae Soi akhirnya terpilih menjadi anggota DPR RI pada periode 2004-2009, yang dilanjutkan hingga sekarang sampai pada tahun 2014.

Josef A. Nae Soi memiliki banyak pengalaman di bidang organisasi. Ia sempat menjadi sekertaris DPC PMKRI mulai tahun 1974 hingga tahun 1976. Ia pernah menjadi ketua umum Koordinator Mahasiswa Universitas Atmajaya Jakarta mulai tahun 1977 hingga tahun 1979. Selepas kuliah, ia menjadi wakil ketua umum di HILLSI di Jakarta mulai tahun 1992 hingga tahun 2007. Ia juga tercatat sebagai pengurus DPP Partai Golkar dari tahun 1998 hingga pada tahun 2005. Setelah itu ia menjadi Pokja DPP Partai Golkar sejak tahun 2005.

Saat ini, Josef A. Nae Soi sedang memperjuangkan peningkatan kualitas hidup rakyat NTT. Sebagai putra asli NTT, ia faham betul susahnya mendapatkan akses berupa infrastruktur dan moda transportasi. Karena itu ia berharap agar pemerintah memberikan perhatian yang lebih serius bagi pembangunan jalan-jalan dan bandara di provinsi ini.




</doc>
<doc id="2620886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620886" title="Jembatan Cikacepit">
Jembatan Cikacepit

Jembatan Cikacepit adalah Jembatan Kereta Api non-aktif di lintas Banjar-Cijulang.Jembatan ini terletak di Kalipucang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat.Jembatan ini juga menghubungkan antara Stasiun Kalipucang dengan Stasiun Sumber.
Pembangunan Jembatan ini juga di kaitkan dengan pembangunan jalur kereta api petak Banjar-Stasiun Kalipucang yang di pada tahun 1916-1921 dan diteruskan ke Stasiun Cijulang.Jembatan ini digunakan sejak 1921 hingga ditutup pada tahun 1982.

Jembatan ini pernah diperbaiki dan beberapa lokomotif seperti Lokomotif BB300 dan Lokomotif D301 sempat melintas pada tahun 1992 dan akhirnya ditutup kembali.

Kearah Stasiun Kalipucang menuju Stasiun Banjar terdapat Terowongan Hendrik yang letaknya cukup dekat dengan jembatan ini dan disebrang jembatan ini juga terdapat Terowongan Juliana yang menuju Stasiun Sumber menuju Stasiun Cijulang


</doc>
<doc id="2620908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620908" title="Messerschmitt Me 163 Komet">
Messerschmitt Me 163 Komet

Messerschmitt Me 163 Komet adalah pesawat pencegat bertenaga roket milik Jerman. Didesain oleh Alexander Lippisch, pesawat ini adalah satu-satunya pesawat tempur bertenaga roket yang pernah beroperasi dan pesawat berawak pertama jenis apa pun melebihi di tingkat penerbangan. Desainnya revolusioner dan dengan kinerja yang belum pernah dilihat sebelumnya. Pilot uji dari Jerman Heini Dittmar yang menujinganya pada awal Juli 1944, kecepatannya mencapai , menjadi rekor kecepatan penerbangan tidak resmi yang tak tertandingi oleh pesawat bertenaga turbojet lainnya selama hampir satu dekade. Lebih dari 300 buah pesawat dibangun. Namun, Komet tidak efektif dalam perannya sebagai pesawat pencegat dan bertanggung jawab atas penghancuran hanya sekitar sembilan hingga delapan belas pesawat Sekutu yang dibayar dengan kekalahan sepuluh pesawat Jerman. Selain dari kerugian tempur, banyak pilot terbunuh selama pengujian dan pelatihan memakai pesawat ini.



</doc>
<doc id="2620910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620910" title="Hafizh Syahrin">
Hafizh Syahrin

Hafizh Syahrin Abdullah (lahir 5 Mei 1994) adalah seorang pembalap motor asal Malaysia.
Ia adalah seorang pembalap Malaysia pertama yang berkompetisi di kategori MotoGP, dan juga ia adalah seorang pembalap Muslim kedua setelah Karel Abraham.

Syahrin lahir pada 5 Mei 1994 di Selangor, Malaysia. Dia memulai kariernya pada usia 9 tahun menaiki Pocket Bikes; ia akhirnya mendapatkan julukan "King of Pocket Bikes", ketika ia ditemukan oleh manajer tim Barry Leong murni secara kebetulan. Tidak lama kemudian bakatnya mulai terlihat setelah debut balapnya di Pocket Bikes pada tahun berikutnya. Mendominasi kategori Pocket Bikes segera setelah itu, ia ditemukan oleh Leong di salah satu trek Pocket Bikes.

Perkembangan Karier

Pada tahun 2007, paa usia 13 tahun, Syahrin membuat debutnya di Cub Prix Championship dalam gaya mendominasi menyelesaikan tahun pertama di kelas Yamaha LC135 Cup posisi kedua secara keseluruhan.

Pada tahun berikutnya sebagai pembalap Petronas Sprinta Raceline tim dan kemudian pembalap muda ini menyelesaikan balapan dengan raihan terbaik diposisi 3 di Yamaha Givi Cup 2008, dalam prosesnya juga membuat gelombang melalui entri di kategori Novice dengan hasil yang mengesankan.

Hafizh memulai musim kompetisi 2009 dengan memenangkan lomba pembukaan musim di Alor Setar dengan kemenangan dalam kategori Novice. Dengan 7 kemenangan dari 8 putaran, dengan yang lainnya menjadi podium, dominasinya dalam kategori tidak tertandingi sehingga ia memilih untuk tidak mengikuti dua putaran terakhir. Anak itu beralih ke balapan melawan seniornya yang lebih termasyhur dan berpengalaman dalam kategori Pakar dengan hasil podium. Dia menempati posisi ketiga di Kejuaraan 115cc Asia Road Racing Underbone. Lulus untuk mengambil kategori pakar pada tahun 2010, peralihan itu mulus karena Hafizh secara harfiah merusak semua hambatan dan merobek persaingan. Meskipun ada perubahan besar dalam peraturan teknis yang menyebabkan penggantian nama kategori pakar menjadi kategori CP130; perubahan ini tidak banyak mengguncang sangkar Syahrin. Pada saat musim berakhir di Padang Kota Lama di Penang, pemain berusia 16 tahun itu telah menghapus kompetisi untuk muncul sebagai juara CP130 termuda di liga, menghapus rekor yang dibuat oleh Norizman Ismail yang merupakan juara Ahli pada 2005 di usia 20 tahun. 2010 juga signifikan ketika pemain berusia 16 tahun itu melangkah ke liga yang lebih besar, Kejuaraan Balapan Petronas Asia di atas sepeda SuperSport 600cc. Melawan bidang yang jauh lebih tua dan berpengalaman, anak muda itu menggelar pertandingan sendiri untuk menyelesaikan musim debutnya di 12 yang terhormat dari 39 pembalap. Dia menempati urutan keempat dalam seri yang sama pada tahun 2011. Dia pindah ke seri Moto2 Spanyol pada tahun 2012, finish keenam.

Moto2

Pada 2012, Hafizh Syahrin mendapat wild-card dan memimpin selama tahap tengah Grand Prix Malaysia dan finish posisi keempat. Hasilnya kemudian dipromosikan ke tempat ketiga, setelah hasil Anthony West dihapus pada November 2013. Pada 2013, Hafizh membuat beberapa penampilan wildcard. Dia mencetak satu poin di balapan kandangnya di Malaysia. Hafizh pindah ke Moto2 pada tahun 2014 menunggangi Kalex untuk tim Petronas Raceline Malaysia dan selesai secara keseluruhan di posisi 19 dengan 42 poin. Dia membuat perbaikan lebih lanjut pada tahun 2015 dengan mengumpulkan 64 poin (di posisi ke-16) dengan penyelesaian terbaik musim ke-5 di Grand Prix Jepang. Pada 2016, Hafizh mengejutkan pengendara lain dan mengesankan komentator dengan menyelesaikan 4 di 3 Grand Prix (Qatar, Catalunya dan Inggris) dan menyelesaikan 10 dari Grand Prix di atas 10. Dia mengumpulkan 118 poin sepanjang musim 2016 secara keseluruhan di posisi ke-9. Pada tahun 2017, ia membuat awal yang lambat untuk musim ini dengan kinerja rata-rata sebelum membuat dampak ketika ia naik podium di posisi ke-3, kemudian naik ke posisi kedua karena ketidaktentuan Aegerter atas kemenangannya di San Marino Grand Prix. Kemudian, ia memiliki hasil yang menakjubkan lainnya dengan naik podium ke-3 di kariernya ketika ia mendapatkan posisi ke-3 dalam balapan basah di Grand Prix Jepang (dua podium dalam 3 balapan). Dia mengakhiri musim itu di 10 besar dengan 106 poin secara keseluruhan. Sayangnya, setelah bertahun-tahun sejak ia memulai debutnya di Malaysian Cup Prix dengan Raceline dan sponsor utama Petronas, ia berpisah dengan Raceline dan kemudian mengumumkan bahwa ia bergabung dengan pakaian baru, tim Sirkuit Sepang International Circuit (SIC), yang berkolaborasi dengan Petronas sebagai pemain utama. sponsor. Namun, Petronas kemudian mengumumkan bahwa mereka akan berhenti sebagai sponsor utama dari pakaian Moto2 SIC dan berharap lebih banyak pada pengembangan bakat di tim feeder SIC di Moto3. Hafizh mengendarai sebagai pembalap tunggal SIC Moto2.

MotoGP

Hanya seminggu sebelum tes pra-musim MotoGP Sepang 2018, Jonas Folger membuat pengumuman mengejutkan dengan menyatakan bahwa dia tidak akan berkompetisi di musim 2018 dalam waktu penuh dari masalah kesehatan. Kemudian, kepala tim Monster Yamaha Tech 3, Herve Poncharal berdiskusi dengan CEO SIC, Dato 'Razlan, dan sponsor utama mereka Yamaha Asia, tentang kemungkinan menggantikan Folger dengan Hafizh Syahrin.

Hafizh Syahrin berkesempatan untuk mengambil bagian dalam tes pra-musim awal di Sirkuit Buriram. Ini juga didorong oleh ketidakmampuan pengendara lain pada daftar yang memiliki kontrak dengan tim lain, termasuk Yonny Hernandez. Hafizh Syahrin, yang dijuluki "El Pescao", membuat penampilan yang mengesankan pada 1 nya yang pernah berlari di motor MotoGP dengan mencatat waktu lap dan para pemula lainnya yang telah berada di sirkuit lebih lama darinya.

Monster Yamaha Tech 3 sangat senang tentang potensinya dan menandatangani Hafizh untuk mengisi kursi Jonas Folger untuk musim 2018.

</doc>
<doc id="2620911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620911" title="Bruno Silva">
Bruno Silva

Bruno Silva () adalah pemain sepak bola Brazil yang bermain untuk Klub Liga 1, PSIS Semarang sebagai Penyerang.


</doc>
<doc id="2620914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620914" title="Pemilihan umum Bupati Subang 2018">
Pemilihan umum Bupati Subang 2018

Pemilihan umum Bupati Subang 2018 Dilaksanakan Pada Tanggal 27 Juni 2018 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Subang periode 2018–2023.


</doc>
<doc id="2620918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620918" title="Surabaya Muda F.C.">
Surabaya Muda F.C.

Surabaya Muda adalah klub sepak bola Indonesian yang berbasis di Surabaya, Jawa Timur yang berlaga di Liga 3.



</doc>
<doc id="2620919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620919" title="Bayu Nugroho">
Bayu Nugroho

Bayu Nugroho () adalah Striker asal Indonesia yang saat ini bermain untuk klub PSIS Semarang.

Bayu mengawali kiprah sebagai pemain sepak bola di Kota Surabaya dengan membela klub-klub binaan internal PSSI Surabaya, antara lain Suryanaga Surabaya dan Surabaya Muda F.C.. Puncaknya ia menjadi satu dari tujuh pemain hasil binaan klub internal PSSI Surabaya yang dipromosikan bergabung Persebaya Surabaya Divisi Utama tahun 2012 yang kala itu dilatih Subangkit. Bayu bergabung bersama pemain - pemain tenar seperti Jaenal Ichwan, Enjang Rohiman, Cucu Hidayat, dan Richard Obiora.

Pada tahun 2013 Bayu "pulang kampung" dengan bergabung dengan Persis Solo versi PT Liga Indonesia (LI) yang saat itu dilatih Agung Setyabudi. Pemain lokal Surakarta ini berhasil mencuri perhatian di musim pertamanya. Namun karena rentetan cedera, termasuk cedera yang ia dapat karena Kecelakaan Motor tahun 2016, membuat selama 2 musim (2015-2016) performa bayu tidak maksimal. Pada tahun 2017, ia berhasil mengembalikan performanya. Menurut FourFourTwo Indonesia, Bayu merupakan 1 dari 7 Pemain yang Sukses Mencuri Perhatian di Liga 2 Indonesia 2017, khususnya gol - gol penting pada dua kemenangan krusial Persis atas tuan rumah Sragen United dan Persipur Purwodadi.



</doc>
<doc id="2620975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620975" title="Diskografi Boyfriend">
Diskografi Boyfriend

Diskografi dari boyband Korea Selatan Boyfriend, grup dengan enam anggota dibawah naungan Starship Entertainment yang dibentuk pada tahun 2011. Grup ini telah merilis tiga album studio (salah satunya rilis ulang), empat album mini, satu album kompilasi dan enam belas singel. Mereka debut pada 26 Mei 2011 dengan singel "Boyfriend" di Mnet "M!Countdown".


</doc>
<doc id="2620976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620976" title="Love Live! School Idol Festival">
Love Live! School Idol Festival

Lokalisasi bahasa Inggris dirilis di seluruh dunia pada 11 Mei 2014 untuk perangkat iOS dan Android. Itu juga dilokalkan di Tiongkok, Hong Kong, Macau, Taiwan, dan Korea Selatan. Pada akhir September 2016, versi bahasa Inggris menambahkan dukungan Korea yang menggabungkan dua server. Versi Mandarin Tradisional, yang dioperasikan oleh Mobimon di Taiwan, Hong Kong, dan Macau, juga bergabung dengan versi bahasa Inggris pada 18 Mei 2017.

Pada 11 Januari 2016, "Love Live! Sunshine!!" streaming langsung pengumuman khusus tentang Aqours bergabung dengan aplikasi pada bulan Juli 2016. Dalam permainan, Aqours mendapat cerita utama dan sampingan asli, lagu yang dapat dimainkan, dan kartu yang disuarakan sepenuhnya. KLab menambahkan kartu R langka untuk setiap anggota Aqours pada 31 Januari 2016, meskipun mereka hanya bersuara setelah rilis resmi pada bulan Juli. Pada bulan Juni 2016, Chika dan Riko ditampilkan dalam acara reguler dalam game untuk pertama kalinya. Grup ini resmi bergabung dengan game pada 5 Juli 2016 bersama dengan kartu baru langka SSR dan pembaruan besar lainnya.

Permainan memiliki dua gameplay modes-"Story" dan "Live"— menampilkan kesembilan anggota grup idola μ's dan Aqours. Pemain mendapatkan skor dalam mode "Live", di mana mereka mengetuk lingkaran pada waktu yang tepat untuk menerima skor tinggi yang dapat ditempatkan di papan pemimpin. Lagu-lagu ini dibagi menjadi 4 kesulitan: Easy, Normal, Hard, dan Expert. Kesulitan lain yang disebut "Master" menampilkan lagu-lagu yang hanya tersedia untuk event yang terbatas dan menyertakan ikon irama di mana pemain harus menggesekkan jari-jari mereka di layar selama beberapa lagu.

Dalam mode "Story", pemain bekerja sebagai μ's dan Aqours penolong dan mengelola pelatihan dan jadwal mereka. Mode ini penuh suara dengan semua pengisi suara masing-masing idola. Para pemain berinteraksi dengan para gadis saat mereka menjalani hidup mereka sebagai idola sekolah.


</doc>
<doc id="2620978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620978" title="Naa... Nuvve">
Naa... Nuvve

Naa... Nuvve adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Telugu yang ditulis dan disutradarai oleh Jayendra Panchapakesan dan diproduksi oleh Kiran Muppavarapu dan Vijay Kumar Vattikuti . Film tersebut menampilkan Nandamuri Kalyan Ram dan Tamannaah dalam peran-peran utama.


http://www.thehansindia.com/posts/index/Cinema/2018-06-14/Nandamuri-Kalyan-Rams-Naa-Nuvve-Review--Rating-255/389080


</doc>
<doc id="2620980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620980" title="Dennis S. Sands">
Dennis S. Sands

Dennis S. Sands adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk empat Academy Awards dalam kategori Tata Suara Terbaik. Ia berkarya pada lebih dari 240 film sejak 1979.



</doc>
<doc id="2620981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620981" title="Cameraman Gangatho Rambabu">
Cameraman Gangatho Rambabu

Cameraman Gangatho Rambabu adalah sebuah film aksi politik Telugu tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Puri Jagannadh. Film tersebut dibintangi oleh Pawan Kalyan, Tamanna, dan Gabriela Bertante dalam peran-peran utama dan diluncurkan di Hyderabad pada 14 Maret 2012.


</doc>
<doc id="2620983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620983" title="Hallie D'Amore">
Hallie D'Amore

Hallie D'Amore () adalah seorang artis tata rias Amerika Serikat yang dinominasikan untuk film "Forrest Gump" di Academy Awards 1994 untuk Tata Rias Terbaik. Ia berbagi nominasinya dengan Judith A. Cory dan Daniel C. Striepeke.

Hallie D'Amore membunuh suaminya dan dirinya sendiri pada 14 Desember 2006.



</doc>
<doc id="2620984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620984" title="Nannbenda">
Nannbenda

Nannbenda () adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Tamil India tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Jagadish serta dibintangi oleh Udhayanidhi Stalin dan Nayantara, dengan Santhanam dalam sebuah peran penting. Film tersebut dirilis pada 2 April 2015.


</doc>
<doc id="2620985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620985" title="Tom Johnson (teknisi suara)">
Tom Johnson (teknisi suara)

Tom Johnson adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia memenangkan dua Academy Awards untuk Tata Suara Terbaik dan enam kali dinominasikan dalam kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 125 film sejak 1983.

Johnson memenangkan dua Oscar untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk lima film lainnya:




</doc>
<doc id="2620987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620987" title="Kunal Kohli">
Kunal Kohli

Kunal Kohli adalah seorang sutradara, produser dan penulis film asal India yang dikenal atas karyanya dalam Bollywood. Ia dikenal sebagai sutradara "Hum Tum" (2004) dan "Fanaa" (2006).


</doc>
<doc id="2620988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620988" title="Puerto la Cruz">
Puerto la Cruz

Puerto La Cruz () adalah sebuah kota pelabuhan yang terletak di Negara Bagian Anzoátegui, Venezuela. Kota tersebut adalah kursi dari Munisipalitas Juan Antonio Sotillo.


</doc>
<doc id="2620992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620992" title="Estadio Nacional de Costa Rica (2011)">
Estadio Nacional de Costa Rica (2011)

Stadion Nasional Kosta Rika () adalah sebuah stadion serba guna di Taman Metropolitan La Sabana, San José, Kosta Rika. Stadion tersebut adalah arena acara dan olahraga modern pertama yang dibangun di Amerika Tengah.



</doc>
<doc id="2620993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620993" title="K. V. Anand">
K. V. Anand

K.V. Anand, ISC (kelahiran 1966) adalah seorang sinematografer, sutradara dan mantan fotojurnalis asal India, yang biasanya berkarya dalam industri film India Selatan. Setelah sempat menjadi jurnalis, ia menjadi sinematografer pada awal 1990an



</doc>
<doc id="2620994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620994" title="Allen Hall (artis efek khusus)">
Allen Hall (artis efek khusus)

Allen Hall () adalah seorang artis efek khusus asal Amerika Serikat, yang memenangkan 2 Academy Awards serta 2 penghargaan BAFTA. ia berperan dalam 65 film sejak tahun 1979.

Seluruh 4 film masuk kategori Efek Visual Terbaik




</doc>
<doc id="2620996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620996" title="Estadio Las Gaunas">
Estadio Las Gaunas

Estadio Las Gaunas adalah sebuah stadion sepak bola di Logroño, La Rioja, Spanyol. Stadion tersebut dapat menampung 16,000 penonton dan dibuka pada 28 Februari 2002. Stadion tersebut adalah lapangan kandang dari klub Segunda División B, UD Logroñés, dan klub Tercera División, SD Logroñés.



</doc>
<doc id="2620998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620998" title="Penerbit Joint">
Penerbit Joint

Penerbit Joint () yang juga dikenal sebagai Penerbit Sanlian atau Penerbit SDX Joint, adalah jaringan toko buku dan penerbit yang terletak di Hong Kong. Joint adalah salah satu jaringan toko buku besar di Hong Kong dan saat ini merupakan anak perusahaan dari Sino United Publishing (Holdings) Limited.


</doc>
<doc id="2620999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2620999" title="Ko (film)">
Ko (film)

Ko "()" adalah sebuah film cerita seru politik Tamil India tahun 2011 garapan K. V. Anand, yang dibintangi oleh Jiiva, Ajmal Ameer, Karthika Nair dan Piaa Bajpai. Film tersebut dirilis pada 22 April 2011 dengan sebagian besar ulasan positif, dan juga dialihbahasakan ke dalam bahasa Telugu dengan judul "Rangam".


</doc>
<doc id="2621000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621000" title="Teluk Castle Peak">
Teluk Castle Peak

Teluk Castle Peak () adalah sebuah teluk di luar Tuen Mun yang terletak di Hong Kong. Sungai Tuen Mun bermuara ke teluk ini. Pada masa lampau, ada banyak nelayan Tanka berlabuh di teluk ini.


</doc>
<doc id="2621001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621001" title="Ken Ralston">
Ken Ralston

Kenneth "Ken" Ralston (kelahiran 1954) adalah seorang artis efek visual asal Amerika Serikat, yang sekarang menjadi Supervisor Efek Visual dan Kepala Kreatif di Sony Pictures Imageworks. Ralston memulai kariernya di perusahaan efek visual dan animasi komersial seminal, Cascade Pictures in Hollywood, dimana ia berkarya pada lebih dari 150 kampanye periklanan pada awal 1970an.


</doc>
<doc id="2621002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621002" title="Teluk Deep">
Teluk Deep

Deep Bay adalah sebuah teluk di antara Yuen Long, Hong Kong, dan Kota Shenzhen. Teluk ini dikenal sebagai Hau Hoi Wan () di Hong Kong dan Teluk Shenzhen () di Tiongkok daratan.


</doc>
<doc id="2621004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621004" title="Netru Indru Naalai">
Netru Indru Naalai

Netru Indru Naalai () adalah sebuah film Kollywood, yang dibintangi oleh Ravi Krishna. Film tersebut dibuat pada label SPR Entertainments India Private Limited.




</doc>
<doc id="2621005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621005" title="Stadion José Rico Pérez">
Stadion José Rico Pérez

Estadio José Rico Pérez adalah sebuah stadion serba guna di Alicante, Spanyol. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan lapangan kandang dari Hércules CF.



</doc>
<doc id="2621006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621006" title="Jaguar (film 2016)">
Jaguar (film 2016)

Jaguar adalah sebuah film aksi romansa dwibahasa India tahun 2016 yang diproduksi oleh H. D. Kumaraswamy di bawah label Channambika Films dan disutradarai oleh Mahadev. Film tersebut dibintangi oleh Nikhil Gowda dan Deepti Sati dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2621007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621007" title="Sistem golongan darah ABO">
Sistem golongan darah ABO

Sistem golongan darah ABO digunakan untuk menunjukkan adanya salah satu, keduanya, atau tidak satu pun dari antigen A dan B dalam eritrosit. Dalam transfusi darah manusia, sistem golongan darah ini merupakan yang paling penting dari 36 sistem klasifikasi golongan darah (atau golongan) yang diakui saat ini. Suatu ketidakcocokan yang sangat jarang (dalam kedokteran modern) dalam hal ini, atau serotipe lainnya, dapat menyebabkan reaksi yang serius, berpotensi fatal, dan reaksi berbahaya setelah transfusi, atau respons imun kontraindikasi terhadap transplantasi organ. Antibodi yang terkait dengan anti-A dan anti-B biasanya adalah antibodi IgM, yang dihasilkan pada tahun-tahun pertama kehidupan melalui sensitisasi terhadap zat-zat yang berhubungan dengan lingkungan, seperti makanan, bakteri, dan virus.

Golongan darah ABO ditemukan oleh Karl Landsteiner pada tahun 1901, di mana dia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1930. Golongan darah ABO juga terdapat dalam beberapa hewan lainnya seperti hewan pengerat dan kera, termasuk simpanse, bonobo, dan gorila.





</doc>
<doc id="2621008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621008" title="Estadio Municipal de Pasarón">
Estadio Municipal de Pasarón

Estadio Municipal de Pasarón adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Pontevedra. Stadion tersebut dimiliki dan dioperasikan oleh dewan kota Pontevedra.



</doc>
<doc id="2621009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621009" title="Jai Lava Kusa">
Jai Lava Kusa

Jai Lava Kusa adalah sebuah film aksi-drama berbahasa Tamil India tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh K. S. Ravindra. Film tersebut menampilkan Jr. NTR, Raashi Khanna dan Nivetha Thomas dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2621011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621011" title="Estadio José Antonio Anzoátegui">
Estadio José Antonio Anzoátegui

Estadio Olímpico General José Antonio Anzoátegui sebelum disebut Estadio Luis Ramos, adalah sebuah stadion yang terletak di kota Barcelona, negara bagian Anzoátegui, Venezuela. Stadion tersebut dibuka pada 8 Desember 1965 oleh mantan presiden Venezuela, Raúl Leoni.


</doc>
<doc id="2621012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621012" title="Judith A. Cory">
Judith A. Cory

Judith A. Cory adalah seorang artis tata rias. Ia berkarya pada 58 film dari 1967 sampai 2005.

Kedua nominasi berada dalam kategori Tata Rias Terbaik.




</doc>
<doc id="2621013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621013" title="Estadio Carlos Belmonte">
Estadio Carlos Belmonte

Estadio Carlos Belmonte adalah sebuah stadion serba guna di Albacete, Spanyol. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan lapangan kandang dari Albacete Balompié.



</doc>
<doc id="2621014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621014" title="Bobby (penulis naskah)">
Bobby (penulis naskah)

K. S. Ravindra, yang lebih dikenal sebagai Bobby, adalah seorang penulis naskah dan penulis cerita asal India. Ia berkarya dalam industri film Telugu dan Kannada.



</doc>
<doc id="2621016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621016" title="William B. Kaplan">
William B. Kaplan

William B. Kaplan adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk tujuh Academy Awards dalam kategori Tata Suara Terbaik. Ia berkarya pada lebih dari 80 film sejak 1972.



</doc>
<doc id="2621018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621018" title="Estadio Nuevo Colombino">
Estadio Nuevo Colombino

Estadio Nuevo Colombino adalah sebuah stadion serba guna di Huelva, Spanyol. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan lapangan kandang dari Recreativo de Huelva.



</doc>
<doc id="2621019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621019" title="Tanda dolar">
Tanda dolar

Tanda dolar ($ atau ) adalah tanda yang digunakan untuk menunjukkan berbagai unit mata uang di seluruh dunia. Simbol dapat secara bergantian memiliki satu atau dua garis tegak. Dalam penggunaan umum, tanda-tanda muncul di sisi kiri dari jumlah yang ditentukan, seperti $1 yang dibaca satu dolar.


</doc>
<doc id="2621021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621021" title="Daftar episode Sakura Quest">
Daftar episode Sakura Quest

"Sakura Quest" diarahkan oleh Soichi Masui dan diproduksi oleh P.A.Works. Ini berjalan selama 25 episode dan ditayangkan di Jepang dari 5 April hingga 20 September 2017 di Tokyo MX, dengan siaran lebih lanjut di ABC, AT-X, BS11, dan Tulip TV. Alexandre S. D. Celibidache dikreditkan dengan karya asli, dan naskahnya ditulis oleh Masahiro Yokotani. Kanami Sekiguchi berdasarkan desain karakter yang digunakan dalam anime pada desain asli Bunbun. Musik ini diproduksi oleh band (K)NoW_NAME, yang juga melakukan lagu pembukaan dan penutup. Lagu pembukaan pertama adalah "Morning Glory" dan lagu penutup pertama adalah "Freesia". Lagu pembukaan kedua adalah "Lupinus" dan lagu penutup kedua adalah "Baby's Breath". Anime ini dilisensikan oleh Funimation di Amerika Utara dengan dubbing bahasa Inggris, dan serial ini dialirkan oleh Crunchyroll dengan subtitle bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2621022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621022" title="Festival Seni Hong Kong">
Festival Seni Hong Kong

Festival Seni Hong Kong (香港藝術節) (HKAF) yang didirikan pada tahun 1973 adalah sebuah seri tahunan program budaya di Hong Kong dengan banyak pertunjukan dari sisi lain dunia.


</doc>
<doc id="2621023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621023" title="Bisku NEO">
Bisku NEO

Bisku NEO adalah sebuah merek produk pangan yang dikembangkan oleh Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT).
Produk ini dibuat sebagai alternatif bagi mi instan yang biasanya diandalkan dalam pemberian bantuan bagi korban bencana alam di Indonesia. Mi instan dipandang bernilai gizi rendah dan tidak praktis lantaran harus dimasak terlebih dahulu.

Nama NEO diambil dari singkatan "Nutrisi lengkap, Energi tinggi dan Orisinal".

Bisku NEO mengandung kurang lebih 500 Kkal/100 g atau kurang lebih 25% dari kebutuhan konsumsi harian pengonsumsi. Empat bungkus biskuit ini cukup mengenyangkan dan mencukupi kebutuhan harian selain juga mengandung protein untuk menjaga kekebalan tubuh. Hal tersebut berguna bagi kesehatan pengguna yang tinggal di daerah bencana.

Saat ini Bisku NEO sudah diproduksi dengan skala industri bekerjasama dengan PT Tiga Pilar Sejahtera.

Biskuit ini juga sudah dimanfaatkan oleh Badan SAR Nasional bagi korban bencana. Selain itu, Bisku NEO juga dapat digunakan oleh tentara di medan perang atau yang sedang berlatih di daerah terpencil.


</doc>
<doc id="2621026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621026" title="Dewan Pariwisata Hong Kong">
Dewan Pariwisata Hong Kong

Dewan Pariwisata Hong Kong (HKTB) (Han tradisional: 香港旅遊發展局) adalah badan bersubsidi pemerintah yang didirikan pada tahun 2001. Dewan ini menggantikan Asosiasi Wisatawan Hong Kong (HKTA) (Han tradisional: 香港旅遊協會) yang didirikan pada tahun 1957. Badan ini memiliki 15 kantor cabang dan kantor perwakilan di 6 pasar di seluruh dunia dan misi utamanya adalah untuk memaksimalkan sumbangan sosial dan ekonomi pariwisata bahwa pariwisata tercipta di masyarakat Hong Kong dan memperkukuh kedudukan kota sebagai tujuan impian. Dalam memenuhi hal ini, dewan bekerja dengan pemerintah, industri perjalanan, dan mitra lainnya untuk memasarkan dan mempromosikan Hong Kong di seluruh dunia, meningkatkan jangkauan dan kualitas fasilitas pengunjung dan pariwisata, standar pelayanan, dan meningkatkan pengalaman pengunjung setelah mereka tiba.


</doc>
<doc id="2621031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621031" title="Gustur Cahyo">
Gustur Cahyo

Gustur Cahyo Putro (lahir 11 januari 1997) adalah seorang Indonesia pemain sepak bola profesional yang saat ini bermain sebagai pemain sayap untuk PSIS Semarang di Liga 1.

Gustur memulai karier sepak bolanya dengan PPSM Magelang.

Dia membuat debut profesional di Liga 1 pada tanggal 17 April 2017 siapa dia mencetak satu gol melawan Borneo FC.


</doc>
<doc id="2621037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621037" title="Afro-Jerman">
Afro-Jerman

Afro-Jerman (), Jerman Kulit Hitam (), atau pada masa Kekaisaran Jerman disebut Negro Kekaisaran (), adalah kelompok etnis di Jerman yang memiliki darah orang kulit hitam dari Afrika. Orang Afro-Jerman dapat ditemui di seluruh wilayah Jerman, tetapi biasanya terkonsentrasi di kota-kota besar seperti Hamburg, Berlin, Frankfurt, München, dan Köln.

Kota Hamburg dan Berlin (yang pernah menjadi pusat pendudukan Sekutu seusai Perang Dunia II dan juga tempat tujuan imigrasi utama) memiliki komunitas Afro-Jerman yang besar. Komunitas di Frankfurt, München dan Köln juga berkembang pesat. Pada tahun 2005, terdapat 800.000 orang Afro-Jerman di negara tersebut. Jumlah ini sulit diperkirakan karena Jerman tidak menggunakan ras sebagai kategori akibat genosida yang terjadi selama Perang Dunia II yang disebabkan oleh ideologi ras Nazi. Sekitar 70.000 di antaranya tinggal di kota Berlin.


</doc>
<doc id="2621039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621039" title="Beovoz">
Beovoz

Beovoz (Kiril Serbia: Беовоз) adalah jalur kereta api komuter yang menyediakan layanan transportasi massal di wilayah metropolitan Beograd. Kegunaan utama sistem ini adalah untuk menghubungkan kawasan suburban dengan pusat kota Beograd.

Sistem transportasi ini mulai beroperasi pada tahun 1992. Jumlah penumpangnya diperkirakan mencapai 6.182.000 orang pada tahun 2006.

Terdapat empat jalur dalam jaringan Beovoz:




</doc>
<doc id="2621040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621040" title="Lutung kokah">
Lutung kokah

Lutung kokah ("Presbytis femoralis"), juga dikenal sebagai daun monyet kokah atau surili kokah, adalah spesies primata dalam famili Cercopithecidae. Hewan ini merupakan hewan endemik di Semenanjung Malaya dan Indonesia di pulau Sumatra. Hewan ini terancam punah akibat pengrusakan habitat.


</doc>
<doc id="2621041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621041" title="Badrinath (film)">
Badrinath (film)

Badrinath adalah sebuah film aksi berbahasa Telugu India tahun 2011 yang disutradarai oleh V. V. Vinayak, ditulis oleh Chinni Krishna dan diproduksi oleh Allu Aravind. Film tersebut dibintangi oleh putranya Allu Arjun dalam peran utama bersama dengan Tamannaah dan Prakash Raj.



</doc>
<doc id="2621042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621042" title="Lutung berpaha putih">
Lutung berpaha putih

Lutung berpaha putih ("Presbytis siamensis") adalah spesies primata dalam famili Cercopithecidae. Hewan ini adalah hewan endemik di Semenanjung Malaya, Kepulauan Riau dan Sumatra. Terdapat empat subspesies yang telah diakui, "siamensis" (upaspesies), "cana", "paenulata" dan "rhionis", tetapi taksonominya masih diperdebatkan dan butuh ditinjau lagi, dan hewan itu sudah digolongkan sebagai subspesies "P. natunae", sementara menurut alternatif lain keduanya telah dianggap sebagai subspesies dari "P. femoralis".


</doc>
<doc id="2621043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621043" title="Wendy Finerman">
Wendy Finerman

Wendy Finerman adalah seorang produser film Amerika Serikat dari hampir puluhan film fitur.

Finerman lahir dari keluarga Yahudi dan dibesarkan di Beverly Hills, California.


</doc>
<doc id="2621045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621045" title="Doug Chiang">
Doug Chiang

Doug Chiang (, ) adalah seorang artis dan perancang film Taiwan Amerika. Ia lahir di Kabupaten Yilan, Taiwan, dan dibesarkan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2621046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621046" title="Bamboo Airways">
Bamboo Airways

Bamboo Airways adalah maskapai penerbangan bertarif rendah.
Adapun Bamboo Airways berenca memulai operasi komersial pada 2019 dari Hanoi dengan operasi awal pada penerbangan domsetik sebelum ekspansi ke Asia Timur. Bamboo Aiways untuk memperluas pasar-pasar utama di Asia, Eropa, dan Amerika Utara.

Pada Maret 2018 lalu, grup ini juga menandatangani MoU pemesanan 24 A321neo dari Airbus.
Boeing menandatangani perjanjian dengan konglomerat Vietnam, FLC Grup yang merupakan pemilik Bamboo Airways. Dalam kesepakatan tersebut, Boeing akan mengirimkan pesawat kepada Bamboo Airways mulai April 2020 hingga 2021.


</doc>
<doc id="2621047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621047" title="Surili sarawak">
Surili sarawak

Surili sarawak ("Presbytis chrysomelas") adalah spesies primata dalam famili Cercopithecidae. Hewan ini adalah hewan endemik di Asia tenggara yaitu di pulau Kalimantan, di mana hewan ini tersebar di sebelah utara Sungai Kapuas di Kalimantan, Indonesia, Malaysia negara bagian Sarawak dan Sabah, dan Brunei. Taksonominya kompleks dan diperdebatkan, dan hewan ini telah dianggap sebagai subspesies dari "P. femoralis" atau "P. melalophos". Surili sarawak sebelumnya dianggap hewan yang umum dijumpai, tetapi jumlahnya sudah menurun secara drastis akibat penyiksaan dan pengrusakan habitat, dan pada tahun 2008 hanya diketahui keberadaannya dari lima lokasi dengan populasi gabungan dari 200-500 ekor. Akibatnya, hewan ini diyakini menjadi salah satu primata paling langka di dunia, dan telah dinilai sebagai hewan yang terancam kritis oleh IUCN.


</doc>
<doc id="2621048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621048" title="Gloria Borders">
Gloria Borders

Gloria Borders adalah seorang penyunting efek suara, yang dikenal karena "" dimana ia memenangkan sebuah Oscar untuk Penyuntingan Suara Terbaik. Ia juga berkarya untuk Skywalker Sound.


</doc>
<doc id="2621050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621050" title="Ramkumar Shedge">
Ramkumar Shedge

Ramkumar Shedge adalah seorang sutradara dan pemeran. Ia memulai kariernya sebagai pemeran utama dalam film Marathi "Let's Go Back".


</doc>
<doc id="2621052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621052" title="Paiyaa">
Paiyaa

Paiyaa adalah sebuah film aksi romansa berbahasa Tamil India tahun 2010 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh N. Linguswamy. Film tersebut dibintangi oleh Karthi dan Tamannaah, dengan Milind Soman, Sonia Deepti dan Jagan tampil dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2621053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621053" title="Steve Starkey">
Steve Starkey

Steve Starkey adalah seorang produser film dan sutradara unit kedua asal Amerika Serikat yang sangat berasosiasi dengan Robert Zemeckis. Ia berperan sebagai asisten penyunting film untuk "The Empire Strikes Back" (1980) dan "Return of the Jedi" (1983).


</doc>
<doc id="2621056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621056" title="Eric Roth">
Eric Roth

Eric R. Roth () adalah seorang penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia bekerja sama menulis skenario untuk beberapa film nominasi Oscar: "The Insider" (1999), "Munich" (2005), "The Curious Case of Benjamin Button" (2008), dan "Extremely Loud & Incredibly Close" (2012).


</doc>
<doc id="2621057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621057" title="Nancy Haigh">
Nancy Haigh

Nancy Haigh adalah seorang dekorator set Amerika Serikat yang meraih nominasi Academy Award ketujuh, dan menang atas karyanya pada film "Bugsy".

Nancy Haigh lulus dari Massachusetts College of Art pada 1968.


</doc>
<doc id="2621059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621059" title="Arthur Schmidt (penyunting film)">
Arthur Schmidt (penyunting film)

Arthur Schmidt (kelahiran 1937 di Los Angeles, California) adalah seorang penyunting film asal Amerika Serikat dengan sekitar 27 peran film antara 1977 dan 2005. Schmidt giat berkolaborasi dengan sutradara Robert Zemeckis dari "Back to the Future" (1985) sampai "Cast Away" (2000).



</doc>
<doc id="2621065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621065" title="Keuskupan Khulna">
Keuskupan Khulna

Keuskupan Khulna () adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Chittagong, salah satu dari dua provinsi di Bangladesh. Namun, keuskupan tersebut masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.



</doc>
<doc id="2621066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621066" title="Keuskupan Dinajpur">
Keuskupan Dinajpur

Keuskupan Dinajpur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di Distrik Dinajpur, Divisi Rajshahi, provinsi gerejawi Dhaka, Bangladesh.





</doc>
<doc id="2621067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621067" title="Keuskupan Mymensingh">
Keuskupan Mymensingh

Keuskupan Mymensingh () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Mymensingh, provinsi gerejawi Dhaka, Bangladesh. Uskup Ponen Paul Kubi, CSC, DD adalah kepala Keuskupan Mymensingh. Kebanyakan orang di Keuskupan tersebut berasal dari komunitas suku Garo. Uskup tersebut juga bersuku Garo. Sebanyak 76,047 umat Katolik dan 6665 umat Kristen Protestan tinggal disana. Orang-orang hidup sebagai petani, buruh harian di wilayah pedesaan dan beberapa orang tinggal di perkotaan sebagai buruh migran. Perempuan Garo sangat terampil dalam profesi kecantikan.



</doc>
<doc id="2621068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621068" title="Keuskupan Rajshahi">
Keuskupan Rajshahi

Keuskupan Rajshahi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Rajshahi, provinsi gerejawi Dhaka, Bangladesh.




</doc>
<doc id="2621069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621069" title="Keuskupan Sylhet">
Keuskupan Sylhet

Keuskupan Sylhet () adalah sebuah keuskupan di Bangladesh, dan meliputi distrik-distrik sipil Sylhet, Sunamganj, Habiganj, dan Maulvi Bazar. Keuskupan tersebut berada di provinsi gerejawi Dhaka, Bangladesh.




</doc>
<doc id="2621070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621070" title="Keuskupan Agung Chittagong">
Keuskupan Agung Chittagong

Keuskupan Agung Chittagong () adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin dari Gereja Katolik di Bangladesh. Keuskupan Agung Chittagong adalah tahta metropolitan dari provinsi gerejawi Chittagong, yang meliputi keuskupan-keuskupan sufragan Khulna dan Barisal, semuanya di Bangladesh. Namun, keuskupan agung tersebut masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa.


</doc>
<doc id="2621071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621071" title="Keuskupan Barisal">
Keuskupan Barisal

Keuskupan Barisal adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Chittagong. Namun, keuskupan tersebut masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Petrus di Barisal, Barisal bibhag.



</doc>
<doc id="2621073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621073" title="Langur hatinh">
Langur hatinh

Langur hatinh ("Trachypithecus hatinhensis") atau lutung hatinh adalah spesies Monyet Dunia Lama yang sangat terancam punah yang dapat ditemui di hutan kapur di Vietnam, terutama di Provinsi Quang Binh. Sebuah survei terbaru menemukan populasi kecil yang tinggal di Provinsi Quang Tri. Tidak seperti namanya, hewan ini tidak dapat ditemukan di Provinsi Ha Tinh. Minoritas Van Kieu di wilayah setempat menyebut lutung ini dengan nama 'Con Cung', yang dapat diterjemahkan secara kasar menjadi "monyet hitam berekor panjang yang tinggal di tebing". Hewan ini menyerupai langur françois ("T. francoisi") yang berhubungan erat dengan langur hatinh, tetapi pipinya yang bergaris-garis berwarna putih biasanya memanjang ke belakang telinga hingga tengkuk (walaupun terdapat variasi individu yang signifikan), dan warna hitamnya secara keseluruhan tidak mengilap dan memiliki semburat kecoklatan.

Hewan yang bersifat diurnal dan berdaya gerak arboreal ini adalah hewan sosial dan biasanya ditemui dalam kelompok yang berjumlah 2-15 ekor, tetapi kadang-kadang kelompok ini mungkin berjumlah sebanyak 30 ekor. Hewan ini sering dianggap sebagai subspesies dari langur françois, tetapi statusnya diangkat menjadi spesies oleh Bradon-Jones pada tahun 1995, dan tindakan ini diikuti oleh Groves, 2005. Namun, keduanya mendaftarkan hewan ini sebagai subspesies pada tahun 2004, dan penelitian genetika menunjukkan bahwa spesies ini sebaiknya dianggap sebagai subspesies langur laos ("T. laotum"). Data genetik dan morfologi juga menunjukkan lutung hitam indocina ("T. ebenus") adalah bentuk polimorfik dari langur hatinh.


</doc>
<doc id="2621081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621081" title="Lutung indocina">
Lutung indocina

Lutung indocina ("Trachypithecus germaini") adalah lutung asli Thailand, Burma, Kamboja, Laos dan Vietnam. Sebelumnya, spesies Monyet Dunia Lama ini termasuk dalam spesies "Trachypithecus cristatus" dan "Trachypithecus villosus".

Terdapat dua subspesies yang diakui keberadaannya:



</doc>
<doc id="2621082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621082" title="Daftar mantan anggota GNZ48/angkatan 2018">
Daftar mantan anggota GNZ48/angkatan 2018

Berikut adalah daftar mantan anggota GNZ48 angkatan tahun 2018.






</doc>
<doc id="2621085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621085" title="Enjang Rohiman">
Enjang Rohiman

Enjang Rohiman () adalah Bek asal Indonesia yang saat ini melatih Timnas Pelajar (U-16).

Enjang sempat tampil membela Timnas Indonesia pada SEA Games 2001. Timnas Indonesia tidak memperoleh medali apapun setelah kalah di semi final dengan Timnas Thailand dan Timnas Myanmar. Enjang tampil dua kali pada ajang tersebut melawan Timnas Malaysia dan Timnas Vietnam.


</doc>
<doc id="2621087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621087" title="Kedi (film 2006)">
Kedi (film 2006)

Kedi adalah sebuah film romansa Tamil India tahun 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Jyothi Krishna, yang sebelumnya menggarap film Tamil 2003 "Enakku 20 Unakku 18". Dibintangi oleh Ileana D'Cruz, Tamannaah dan Ravi Krishna dalam peran utama, film tersebut menandai debut Kollywood dari pemeran Ileana D'Cruz.


</doc>
<doc id="2621088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621088" title="Melcior Majefat">
Melcior Majefat

Melcior Leideker Majefat () adalah Striker asal Indonesia yang saat ini bermain untuk klub PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="2621089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621089" title="Kaththi Sandai">
Kaththi Sandai

Kaththi Sandai () adalah sebuah film masala aksi berbahasa Tamil India tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Suraj. Film tersebut diproduksi oleh S. Nanthagopal.


</doc>
<doc id="2621093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621093" title="Size Zero">
Size Zero

Size Zero, berjudul Inji Iduppazhagi dalam bahasa Tamil, adalah sebuah film komedi romansa dwibahasa Telugu-Tamil tahun 2015 garapan Prakash Kovelamudi. Film tersebut dibuat dalam bahasa Telugu dan Tamil.


</doc>
<doc id="2621106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621106" title="Filmografi Katrina Kaif">
Filmografi Katrina Kaif

Katrina Kaif adalah seorang aktris Inggris yang biasanya tampil dalam perfilman Bollywood. Ia membuat debutnya dalam film heist erotis tahun 2003 "Boom", sebuah bom box office. Ia kemudian memerankan putri kerajaan dalam film Telugu "Malliswari" (2004). Kaif meraih kesuksesan pertamanya di Bollywood saat ia beradu peran dengan Salman Khan dalam film komedi romansa David Dhawan "Maine Pyaar Kyun Kiya?". Film romansa musikal tahun 2006 "Humko Deewana Kar Gaye" membuat Kaif beradu peran dengan Akshay Kumar untuk pertama kalinya dari beberapa film, meskipun film tersebut mengalami kegagalan kritis dan finansial.

Bermula dengan "Namastey London", tahun 2007 menandai titik balik dalam kariernya saat seluruh empat perilisan meraih kesuksesan di box-office. Beberapa diantaranya menjadi dua produksi dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut film-film komedi "Partner" dan "Welcome". Pada tahun berikutnya, Kaif tampil dalam tiga film yang meliputi film aksi komedi "Singh Is Kinng" dan film drama "Yuvvraaj", sebuah penolakan box-office besar. Pada 2009, Kaif meraih sebuah nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam film drama terorisme Kabir Khan "New York". Setahun kemudian, ia beradu peran dengan Ranbir Kapoor dalam film komedi "Ajab Prem Ki Ghazab Kahani". Pada 2010, Kaif memerankan peran politikus dalam film cerita seru politik Prakash Jha "Raajneeti" dan pemeran dalam "Tees Maar Khan". Meskipun "Raajneeti" menjadi hit box-office, "Tees Maar Khan" mengalami kegagalan kritis dan komersial.

Kaif adalah anggota pemeran dalam film komedi drama Zoya Akhtar "Zindagi Na Milegi Dobara" (2011). Ia meraih nominasi Penghargaan Filmfare keduanya untuk Aktris Terbaik atas perannya sebagai pagar ayu dalam komedi romansa "Mere Brother Ki Dulhan" (2011). Pada 2012, ia memerankan peran seorang agen ISI Pakistan dalam film mata-mata "Ek Tha Tiger", yang menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Pada tahun yang sama, ia beradu peran bersama dengan Shah Rukh Khan dan Anushka Sharma dalam "Jab Tak Hai Jaan", dalam sebuah film romansa karya Yash Chopra. Kaif berperan sebagai seorang pementas sirkus bersama dengan Aamir Khan dalam film aksi 2013 "Dhoom 3". Dengan pendapata seluruh dunia , "Dhoom 3" menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa pada waktu perilisannya. Kaif berperan sebagai pasangan Hrithik Roshan dalam film komedi aksi 2014 "Bang Bang!" dan beradu peran bersama dengan Saif Ali Khan dalam film cerita seru tahun 2015 "Phantom". Setelah serangkaian kegagalan komersial, Kaif meraih lagi kesuksesan komersial dengan sekuel film aksi "Tiger Zinda Hai", yang menjadi salah satu karya tersuksesnya.




</doc>
<doc id="2621107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621107" title="Gempa bumi Osaka 2018">
Gempa bumi Osaka 2018

Pada 18 Juni 2018, sekitar pukul 07.58 pagi Waktu Standar Jepang, gempa bumi berkekuatan 5,5 M pada skala kekuatan momen mengguncang bagian utara Prefektur Osaka, Jepang. Episentrum gempa bumi ini terletak di dekat Takatsuki dan terjadi pada kedalaman . Badan Meteorologi Jepang mencatat kekuatan 6,1 M dan intensitas di bawah 6 pada skala shindo.

Guncangan dari gempa bumi terasa kuat di prefektur dan daerah metropolitan terdekat dari Osaka dan Kyoto, mengganggu sementara layanan listrik dan gas bagi 170.000 rumah dan bangunan. Gempa bumi mengguncang pada jam sibuk, mengganggu layanan kereta api selama beberapa jam, dan juga merusak pipa air dan ratusan rumah. Sedikitnya lima orang tewas dan 417 orang dilaporkan terluka.


</doc>
<doc id="2621108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621108" title="Millennium (musim 1)">
Millennium (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="2621109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621109" title="Daftar episode Millennium">
Daftar episode Millennium

"Millennium" adalah seorang serial televisi kejahatan-cerita seru Amerika Serikat yang disiarkan antara 1996 dan 1999. Dibuat oleh Chris Carter, serial tersebut disiarkan di Fox untuk tiga musim dengan total enam puluh tujuh episode. "Millennium" dibintangi oleh Lance Henriksen, Megan Gallagher, Klea Scott, dan Brittany Tiplady. Henriksen memerankan Frank Black, seorang pakar profil yang bekerja untuk Millennium Group, sebuah organisasi investigatif swasta. Black pensiun dari Federal Bureau of Investigation untuk berpindah dengan istrinya (Gallagher) dan putrinya (Tiplady) ke Seattle, dimana ia mulai mengurusi kasus-kasus kriminal untuk organisasi tersebut. Setelah istrinya meninggal, ia kembali ke FBI untuk bekerja dengan mitra barunya Emma Hollis (Scott) untuk mendiskreditkan organisasi tersebut.

Permulaan "Millennium" bermula dari "Irresistible", sebuah episode musim kedua dari "The X-Files" yang ditulis oleh Carter. Pengaruhnya juga timbul dari karya-karya Nostradamus, dan peningkatan peminatan masyarakat dalam hal eskatologi menjelang milenium mendatang. Serial tersebut mulai disiarkan pada slot waktu hari Jumat yang dulunya ditempati oleh "The X-Files". "Pilot", episode debutnya, sangat dipromosikan oleh Fox, dan ditonton lebih dari seperempat dari total penonton pada siaran tersebut.

Serial tersebut juga meraih pujian kritis yang tinggi, meraih sebuah People's Choice Award untuk "Serial Drama TV Baru Terfavorit" pada tahun pertamanya. Pada permulaan musim kedua, Carter menyerahkan kontrol atas serial tersebut kepada Glen Morgan dan James Wong, yang sebelumnya berkarya pada musim pertama "Millennium" dan beberapa musim "The X-Files". Namun, disamping promosi awalnya, rating untuk "Millennium" setelah episode pilot masih tetap rendah, dan ditangguhkan setelah tiga musim. Namun, sebuah episode dari musim ketujuh "The X-Files", yang berjudul "Millennium", ditulis untuk mengakhiri serial tersebut; episode tersebut kemudian tercantum dalam perilisan rumah dari musim ketiga.




</doc>
<doc id="2621110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621110" title="Millennium (musim 2)">
Millennium (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="2621112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621112" title="Protein membran">
Protein membran

Protein membran adalah protein yang berinteraksi dengan, atau bagian dari, membran biologis. Protein membran ini memuat protein membran integral yang tertahan secara permanen atau bagian dari membran dan protein membran periferal yang hanya sementara menempel pada lipid dwilapis atau pada protein integral lainnya. Protein membran integral terbagi menjadi protein transmembran yang membentang melintasi membran dan protein monotopik integral yang hanya menempel pada satu sisi membran. Protein membran merupakan jenis protein umum bersama dengan protein globular terlarut, protein menyerabut, dan protein takteratur. Protein membran menjadi target lebih dari 50% obat medis modern. Diperkirakan bahwa 20–30% gen pada keseluruhan genom menyandikan protein membran.

Dibandingkan dengan kelas protein lainnya, penentuan struktur protein membran tetap menjadi tantangan akibat kesulitan menentukan kondisi eksperimen dengan mempertahankan konformasi protein dalam isolasi dari lingkungan asalnya.

Protein membran menampilkan berbagai fungsi vital untuk kesintasan organisme:

Protein membran integral menempel secara permanen pada membran. Protein ini dapat dipisahkan dari membran biologis hanya dengan menggunakan detergen, pelarut nonpolar, atau terkadang agen pendenaturasi. Satu contoh jenis protein ini yang saat ini belum dikarakteristikkan secara fungsional adalah SMIM23. Protein ini dapat diklasifikasikan berdasarkan hubungannya dengan lipid dwilapis:

Protein membran periferal adalah protein yang sementara menempel pada lipid dwilapis atau pada protein integral oleh kombinasi interaksi hidrofobik, elektrostatik, dan interaksi nonkovalen lainnya. Protein periferal berdisosiasi mengikuti perlakuan dengan reagen polar, seperti larutan dengan pH dinaikkan atau konsentrasi garam tinggi.

Protein integral dan periferal mungkin mengalami modifikasi pasca-translasi, dengan penambahan rantai asam lemak, prenil, atau GPI (glikosilfosfatidilinositol) yang mungkin tertahan pada lipid dwilapis. secA merupakan protein membran terkenal yang telah divisualisasi pada tingkat molekul tunggal yang mengikat dan melepas translokon, protein membran integral.

Toksin polipeptida dan banyak peptida antibakterial, seperti kolisin dan hemolisin, serta berbagai protein yang terlibat dalam apoptosis, terkadang dipertimbangkan pada kategori terpisah. Protein ini larut dalam air, tetapi dapat beragregasi dan berasosiasi secara takreversibel dengan lipid dwilapis dan menjadi berasosiasi dengan membran secara reversibel maupun takreversibel.

Sebagian besar protein merupakan protein membran. Sebagai contoh, sekitar 1000 dari sekitar 4200 protein "E. coli" merupakan protein membran. Lokalisasi protein membran telah dikonfirmasi lebih dari 600 protein secara eksperimen. Lokalisasi proteins pada membran dapat diprediksi dengan tepercaya menggunakan analisis hidrofobisitas sekuens protein, misalnya lokalisasi sekuens asam amino hidrofobik.





</doc>
<doc id="2621121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621121" title="Agresi elektronik">
Agresi elektronik

Agresi elektronik adalah berbagai bentuk agresi yang dilakukan melalui teknologi, seperti mengganggu dan menindas (mengejek, berbohong, menyindir, berkata kasar, menyebarkan isu, membuat komentar yang agresif dan mengancam) yang dilakukan melalui e-mail, chat room, SMS, situs online (termasuk blog), gambar, dan rekaman yang diunggah ke situs daring atau dikirim melalui telepon seluler. Agresi elektronik merupakan istilah universal untuk menyebutkan berbagai perilaku permusuhan yang dilakukan dengan bantuan teknologi atau media komunikasi, termasuk istilah electronic bullying, cyberbullying, internet bullying, internet harassment, dan online harassment.

Istilah agresi elektronik muncul karena terdapat beberapa karakteristik yang membedakannya dengan agresi secara langsung. Pyżalski (2011) melakukan analisis pada tiga karakteristik yang dipersepsi sebagai atribut agresi elektronik yaitu anonimitas, ketidaksengajaan, dan kontinuitas.

Bennett, Guran, Ramos, & Margolin (2011) mengatakan bahwa agresi elektronik memiliki empat tipe meliputi permusuhan, pengusikan, penghinaan, dan pengucilan.


</doc>
<doc id="2621122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621122" title="Krisis Timor Leste 2006">
Krisis Timor Leste 2006

Krisis Timor Leste 2006 berawal sebagai konflik antarelemen militer Timor Leste yang disebabkan oleh diskriminasi di dalam militer, lalu berubah menjadi upaya kudeta dan aksi kekerasan yang terpusat di ibu kota Dili. Krisis ini memicu intervensi militer oleh beberapa negara dan mundurnya Perdana Menteri Mari Alkatiri.

Krisis ini bermula dari penanganan perselisihan antara militer Timor Leste (F-FDTL). Tentara dari daerah barat mengaku bahwa mereka didiskriminasi karena militer mengutamakan tentara dari daerah timur. Pihak Lorosae ("timur" dalam bahasa Tetum) mendominasi Falintil, gerakan pemberontak gerilya yang melawan pendudukan Indonesia dan membentuk sebagian besar F-FDTL usai merdeka tahun 2002. Sebaliknya, Loromonu ("barat" dalam bahasa Tetum) kurang menonjol dalam pemberontakan ini dan kurang diperhatikan di dalam struktur militer. Ada ketegangan antara militer dan kepolisian yang sebagian besar anggotanya berasal dari barat dan mantan anggota militer Indonesia.

404 dari 1.500 tentara reguler meninggalkan barak mereka (desersi) pada tanggal 8 Februari 2006. 177 tentara lainnya menyusul pada 25 Februari. Para tentara diperintahkan untuk kembali pada bulan Maret, tetapi menolak dan akhirnya dibebastugaskan. Sejumlah anggota kepolisian juga bergabung dan awalnya dipimpin oleh Letnan Gastão Salsinha.

Menteri Luar Negeri, José Ramos-Horta, mengumumkan pada bulan April bahwa sebuah panitia akan dibentuk untuk menampung keluhan mantan tentara, tetapi menambahkan bahwa, "mereka tidak akan dikembalikan ke militer, kecuali dalam kasus tertentu setelah kami menetapkan tanggung jawab setiap pelaku dalam insiden ini".

Serangan terhadap tentara dan pemerintah memiliki motivasi politik. Para pelaku kekerasan dan pembunuhan berpihak kepada Presiden Xanana Gusmao yang ingin menggantikan Perdana Menteri dan pemimpin Fretilin, Mari Alkatiri.

Pada tanggal 24 April, para mantan tentara dan warga sipil yang mendukungnya, kebanyakan pemuda pengangguran, berdemo di jalanan Dili. Demonstrasi yang awalnya damai berubah menjadi kerusuhan ketika tentara menyerang pasar yang dioperasikan oleh masyarakat dari daerah timur Timor Leste. Demonstrasi berlangsung selama beberapa hari. Pada 28 April, para mantan tentara berselisih dengan pasukan FDTL yang menembak ke arah kerumunan. Dalam kekerasan yang terjadi selanjutnya, lima orang tewas, lebih dari 100 bangunan hancur, dan sekitar 21.000 penduduk Dili mengungsi ke luar kota.

Tanggal 4 Mei, Mayor Alfredo Reinado, bersama 20 polisi militer dari peleton di bawah pimpinannya dan empat polisi anti huru-hara desersi dan bergabung dengan tentara pemberontak. Mereka membawa dua truk berisi senjata dan amunisi. Setelah itu, Reinado mendirikan pangkalan di kota Aileu di perbukitan sebelah barat daya Dili. Di sana, ia dan polisi militer menjaga jalan ke arah pegunungan.

Pada malam tanggal 5 Mei, mantan tentara di bawah pimpinan Salsinha menyusun deklarasi yang menuntut Presiden Xanana Gusmão memecat Perdana Menteri Mari Alkatiri dan membubarkan FDTL dalam kurun 48 jam. Ketika Gusmão menghubungi Salsinha siangnya untuk mencegah penerbitan deklarasi tersebut, Salsinha memberitahu bahwa semua "sudah terlambat".

Tentara pemberontak tetap bertahan di perbukitan menghadap ibu kota. Mereka terlibat pertempuran sporadis dengan FDTL selama beberapa pekan berikutnya. Geng-geng liar juga merambah jalanan Dili, merusak rumah, dan membakar mobil. Warga sipil yang mengungsi dari Dili tinggal di tenda sementara di dekat kota atau di gereja pinggiran kota. Satu biara Katolik memberi bantuan Palang Merah untuk 7.000 orang.

Tanggal 8 Mei, seorang polisi tewas ketika kerumunan 1.000 orang mengepung kompleks pemerintahan di Gleno, dekat Dili. Tanggal 9 Mei, Perdana Menteri Mari Alkatiri menyebut bahwa kekerasan yang terjadi sejak 28 April adalah kudeta yang "bertujuan menghambat jalannya lembaga-lembaga demokratis, mencegah semuanya berfungsi sehingga satu-satunya solusi adalah Presiden membubarkan parlemen nasional... yang memicu bubarnya pemerintahan." Namun, pada 10 Mei, Alkatiri mengumumkan bahwa sejumlah pejabat pemerintahan telah berunding dengan tentara pemberontak. Kedua pihak sepakat bahwa tentara pemberontak akan diberi subsidi setara gaji militer untuk menghidupi keluarga mereka.

Pasukan penjaga perdamaian PBB meninggalkan Timor Leste pada tanggal 20 Mei 2005. Sisa staf administratif dan polisi di United Nations Office in Timor Leste (UNOTIL) dijadwalkan pulang tanggal 20 Mei 2006, tetapi pada 11 Mei, batasnya diperpanjang hingga Juni. Keputusan ini dibuat setelah Menteri Luar Negeri Ramos-Horta meminta Komisaris Tinggi Hak Asasi Manusia PBB menyelidiki dugaan pelanggaran HAM oleh kepolisian Timor Leste seperti yang dituduhkan Human Rights Watch dan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat. Pada tanggal 12 Mei, Perdana Menteri Australia John Howard mengumumkan bahwa meski belum ada permintaan bantuan resmi dari pemerintah Timor Leste, pasukan Australia telah disiagakan untuk memberikan bantuan. Kapal angkut amfibi HMAS "Kanimbla" dan HMAS "Manoora" dikerahkan ke perairan utara untuk berjaga-jaga.

Kekerasan meningkat pada bulan Mei setelah seorang tentara FDTL tewas dan lima lainnya terluka dalam baku tembak tanggal 23 Mei. Menteri Luar Negeri Ramos-Horta mengirim permintaan bantuan militer resmi tanggal 24 Mei kepada pemerintah Australia, Selandia Baru, Malaysia, dan Portugal. Tanggal 25 Mei, ketika gelombang pasukan internasional pertama tiba di Timor Leste, beberapa tentara desertir bergerak ke Dili dan terlibat baku tembak dengan FDTL dan kepolisian. Kurang lebih dua puluh orang tewas.




</doc>
<doc id="2621125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621125" title="(Belenggu) Perjalanan">
(Belenggu) Perjalanan

"(Belenggu) Perjalanan" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais. Lagu ini pertama kali muncul pada album "Sakura" pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="2621126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621126" title="Semusim (lagu Fariz Rustam Munaf)">
Semusim (lagu Fariz Rustam Munaf)

"Semusim" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais. Lagu ini pertama kali muncul pada album "Sakura" pada tahun 1980.

Dalam salah satu bukunya, Fariz R.M. bercerita bahwa lagu tersebut bercerita tentang kerinduan seseorang atas cinta lamanya.



</doc>
<doc id="2621127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621127" title="Nada Cinta (lagu)">
Nada Cinta (lagu)

"Nada Cinta" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais. Lagu ini pertama kali muncul pada album "Sakura" pada tahun 1980 serta merupakan lagu duet Fariz R.M. dengan aktris dan penyanyi Anita Carolina Mohede.



</doc>
<doc id="2621128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621128" title="Mega Bhuana">
Mega Bhuana

"Mega Bhuana" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Anton Panggabean. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh Fariz dan Yanti Noor sebagai lagu pembuka dalam album "Selangkah ke Seberang" pada tahun 1979. Fariz R.M. menyanyikan kembali lagu "Mega Bhuana" bersama Anita Carolina Mohede dengan aransemen baru di album "Sakura" pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="2621129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621129" title="Suasana (Yang Ada)">
Suasana (Yang Ada)

"Suasana (Yang Ada)" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais. Lagu ini pertama kali muncul pada album "Sakura" pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="2621130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621130" title="Cermin Noda">
Cermin Noda

"Cermin Noda" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Anton Panggabean. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh Fariz dalam album debutnya "Selangkah ke Seberang" pada tahun 1979. Fariz R.M. menyanyikan kembali lagu "Cermin Noda" dengan aransemen baru di album "Sakura" pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="2621131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621131" title="Malam Kesembilan">
Malam Kesembilan

"Malam Kesembilan" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais. Lagu ini pertama kali muncul pada album "Sakura" pada tahun 1980 serta merupakan lagu duet Fariz R.M. dengan aktris dan penyanyi Anita Carolina Mohede. Lagu tersebut merupakan lagu dengan durasi terpanjang dan terakhir pada album tersebut.


</doc>
<doc id="2621132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621132" title="Overdubbing">
Overdubbing

Overdubbing adalah sejenis teknik yang digunakan pada perekaman audio. Seorang pemusik atau penyanyi akan mendengarkan rekaman suara yang telah dibuat (umumnya dengan menggunakan penyuara kuping di dalam studio perekaman) sembari memainkan atau menambahkan sebuah rekaman baru secara bersamaan, yang kemudian direkam. Tujuannya adalah menyatukan hasil-hasil rekaman yang telah dibuat sehingga menjadi hasil akhir ("mix") yang diinginkan.



</doc>
<doc id="2621134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621134" title="Vijećnica">
Vijećnica

Balai Kota Sarajevo (bahasa Bosnia, Kroasia dan Serbia: Gradska vijećnica Sarajevo / Градска вијећница Сарајево), dikenal dengan sebutan Vijećnica, adalah sebuah bangunan yang terletak di pusat kota Sarajevo. Bangunan ini dirancang pada tahun 1891 oleh arsitek Ceko Karel Pařík, tetapi ia menghentikan proyek ini akibat kritik dari Menteri Benjamin Kallay. Bangunan ini lalu dibangun dari tahun 1892 hingga 1894 berdasarkan rancangan arsitek Austria Alexander Wittek. Namun, ia meninggal dunia pada tahun 1894 di Graz, sehingga proyek ini diselesaikan oleh Ćiril Iveković. Proyek ini menghabiskan biaya sebesar 984.000 krone Austria-Hongaria. Bangunannya sendiri baru dibuka secara resmi pada tanggal 20 April 1896 dan diserahkan kepada pemerintah kota yang berkantor di gedung ini hingga tahun 1949. Gedung ini lalu diserahkan kepada Perpustakaan Nasional dan Universitas Bosnia dan Herzegovina.

Pada tanggal 25 Agustus 1992, bangunan ini ditembaki selama Pengepungan Sarajevo, sehingga perpustakaan ihi nancur. Sebelum terjadinya serangan tersebut, perpustakaan ini menyimpan 1,5 juta volume dan lebih dari 155.000 buku dan manuskrip langka. Kebanyakan bukunya tidak dapat diselamatkan dari lalapan api.

Setelah bertahun-tahun direstorasi, gedung ini dibuka lagi untuk umum pada tanggal 9 Mei 2014.


</doc>
<doc id="2621138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621138" title="Perpustakaan Nasional dan Universitas Bosnia dan Herzegovina">
Perpustakaan Nasional dan Universitas Bosnia dan Herzegovina

Perpustakaan Nasional dan Universitas Bosnia dan Herzegovina (bahasa Bosnia, Kroasia dan Serbia: "Nacionalna i univerzitetska biblioteka Bosne i Hercegovine" / Национална и универзитетска библиотека Босне и Херцеговине) adalah perpustakaan nasional yang terletak di Sarajevo, ibu kota Bosnia dan Herzegovina. Secara hukum, perpustakaan ini didirikan pada tanggal 31 Oktober 1945 setelah dikeluarkannya regulasi yang ditandatangani oleh Menteri Pendidikan Ante Babic. Perpustakaan ini lalu mulai menempati gedung Vijećnica pada tahun 1949.

Selama Pengepungan Sarajevo pada malam tanggal 25-25 Agustus 1992, pasukan Angkatan Darat Republik Srpska menembaki gedung Vijećnica yang merupakan lokasi perpustakaan ini pada saat itu. Akibatnya, banyak buku dan arsip di perpustakaan ini yang hangus terbakar.

Setelah direstorasi selama bertahun-tahun, perpustakaan ini kembali dibuka pada tanggal 9 Mei 2014.



</doc>
<doc id="2621139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621139" title="Kontrol diri">
Kontrol diri

Kontrol diri adalah kemampuan seseorang untuk mengendalikan dirinya sendiri secara sadar agar menghasilkan perilaku yang tidak merugikan orang lain, sehingga sesuai dengan norma sosial dan dapat diterima oleh lingkungannya. Kontrol diri juga didefinisikan sebagai kapasitas manusia untuk mengendalikan respon terutama dalam fungsinya untuk beradaptasi dengan norma ideal, moral, ekspektasi sosial, dan pencapaian jangka panjang. Kontrol diri berkairan erat dengan "internal locus of control" dan efikasi diri.

Konsep awal kontrol diri telah dimulai pada bidang ilmu psikologi sejak tahun 1977 dengan istilah efikasi diri. Pada tahun tersebut, Bandura mengatakan bahwa efikasi diri adalah keyakinan diri seseorang untuk melakukan perilaku tertentu. Efikasi diri menentukan seseorang untuk memunculkan perilaku tertentu. Mengacu pada definisi tersebut, pada tahun 1980 seorang tokoh psikologi bernama Rosenbaum memperkenalkan istilah kontrol diri dan mengoperasionalkan konsep awal tentang kontrol diri lewat skalanya Self-Control Schedule. Rosenbaum menganggap bahwa kontrol diri dapat dipelajari dan perlu adanya keyakinan bahwa ia mengontrol perilakunya sendiri tanpa bantuan dari luar dirinya. Hasil penelitian Rosebaum menunjukkan bahwa kontrol diri berhubungan dengan internal locus of control, yaitu kecenderungan seseorang menganggap penguatan atau hasil dari perilaku berasal dari perilaku mereka sendiri dan karakteristik personal. Di masa ini, konsep awal kontrol diri merupakan bagian dari internal locus of control yang dicetuskan oleh Julian B. Rotter pada tahun 1990.
Hampir satu dekade setelahnya, Baumeister dan Heatherton memulai penelitian yang mengacu pada konsep awal kontrol diri oleh Bandura dengan istilah regulasi diri. Mereka menganalisis tiga aspek dari kontrol diri dan mengatakan bahwa regulasi diri merupakan sumber daya yang terbatas, misalnya ketika seseorang sedang kelelahan maka ia akan mudah kehilangan regulasi diri. Hal itu berdasarkan asumsi bahwa impuls yang muncul memiliki kekuatan, dan regulasi diri harus memiliki kekuatan yang lebih besar agar individu dapat mengontrol dan menahan impuls tersebut; hal itu juga yang membuat seseorang akan kesulitan meregulasi beberapa impuls dalam satu waktu.<br>
Pada penelitian selanjutnya pada tahun 2002, Baumeister mengatakan bahwa kontrol diri dan regulasi diri mengacu pada hal yang sama, yaitu kapasitas seseorang untuk mengendalikan perilaku dirinya yang muncul secara tiba-tiba dan mengganti perilaku tersebut dengan perilaku lain yang lebih sesuai. Perilaku tersebut dapat berbentuk pikiran (menolak pikiran buruk dan berusaha berkonsentrasi), mengubah emosi (melepaskan perasaan yang tidak menyenangkan), meregulasi impuls (bertahan terhadap godaan), dan meningkatkan performansi kerja. Kapasitas tersebut memampukan individu untuk hidup dan bekerja bersama dalam sistem budaya yang ada dan memberikan manfaat bagi semua manusia yang ada dalam sistem tersebut. Penelitian selanjutnya yang lebih berfokus pada dampak kontrol diri mendefinisikan istilah kontrol diri sebagai kemampuan untuk mengendalikan dan mengubah respon diri, termasuk mencegah impuls perilaku yang tidak diinginkan dan menahan diri untuk tidak melakukannya. Hal itu membuat kontrol diri yang rendah disebut sebagai impulsivitas dan ketidaksabaran seseorang untuk memuaskan keinginan secepatnya.<br>
Baumeister, Vohs, dan Tice (2007) melihat kontrol diri merupakan kapasitas manusia untuk mengendalikan respon terutama dalam fungsinya untuk beradaptasi dengan norma ideal, moral, ekspektasi sosial, dan pencapaian jangka panjang. Namun berbeda pada penelitian sebelumnya, mereka mengatakan bahwa kontrol diri lebih mengacu pada perilaku yang disadari dan membutuhkan usaha untuk melakukannya, sedangkan regulasi diri lebih dipandang sebagai proses homeostatis seperti mempertahankan suhu tubuh.

Baumister (2002 dalam Gandawijaya, 2017) mengatakan paling tidak terdapat tiga aspek utama dalam kontrol diri. Standar-standar, pengawasan, dan kapasitas untuk berubah, merupakan tiga aspek utama untuk mengendalikan perilaku seseorang. Jika salah satu dari tiga aspek itu hilang, maka akan berakibat pada berkurangnya kontrol diri. Dapat disimpulkan bahwa ketiga aspek tersebut membentuk kemampuan seseorang untuk melakukan kontrol diri.
Standar-standar mengacu pada adanya tujuan-tujuan, persepsi-persepsi ideal, norma-norma yang ada, dan pedoman lainnya yang akan menentukan secara spesifik respon perilaku yang diinginkan. Standar-standar tersebut biasanya sesuai dan tidak berkonflik dengan lingkungan sosialnya. Seseorang yang memiliki standar-standar dan tidak berkonflik dengan lingkungan sosialnya mengetahui secara pasti apa yang ia inginkan, sehingga tidak akan mudah jatuh pada perilaku impulsif. Orang tersebut akan berusaha mengendalikan perilakunya untuk mengejar standar-standar yang tinggi dan sesuai dengan lingkungannya. Hal yang berbeda akan terjadi jika seseorang tidak memiliki standar-standar. Ia akan mudah mengikuti impuls yang muncul dalam dirinya tanpa ada kemauan untuk mengendalikan keinginan tersebut karena ia tidak memiliki tujuan-tujuan, persepsi ideal, norma-norma, atau standar yang ada. Begitu pula ketika individu memiliki standar-standar, tetapi terdapat konflik antara standar diri dan standar lingkungan sosialnya. Standar diri yang berkonflik dengan standar lingkungan sosial akan membuat tujuan seseorang menjadi tidak jelas.
Pengawasan mengacu pada bagaimana seseorang menjaga perilakunya sesuai dengan standar-standar yang telah ia miliki. Seseorang yang memiliki pengawasan terhadap perilakunya akan mampu memperkirakan secara tepat konsekuensi dari perilaku yang ia lakukan. Seseorang yang kehilangan acuan, lupa akan standar-standar yang telah ia miliki, atau tidak tepat dalam memperkirakan konsekuensi dari perilakunya, akan menurunkan kontrol diri dan jatuh dalam perilaku impulsif. Salah satu hal yang mampu membuat seseorang melepaskan pengawasan terhadap perilakunya adalah konsumsi alkohol. Seseorang yang mabuk alkohol akan berhenti mengawasi perilakunya dari menghabiskan uang, makan-makan, merokok, bahkan untuk minum lagi.
Kapasitas untuk berubah merupakan aspek yang penting dari kedua aspek sebelumnya. Kapasitas ini mengacu pada kemampuan untuk mengumpulan kekuatan yang dibutuhkan untuk mengganti atau membatasi perilaku yang tidak sesuai. Tanpa kapasitas untuk berubah, maka kedua aspek sebelumnya tidak berarti. Walaupun seseorang memiliki standar-standar dan pengawasan yang tinggi, tetapi jika ia tidak mampu melakukan hal-hal yang dibutuhkan untuk mencapai tujuannya, maka dapat dikatakan bahwa kontrol dirinya menurun.

Berbagai penelitian telah menunjukkan peran kontrol diri dalam kehidupan sehari-hari. Seseorang yang memiliki kontrol diri yang tinggi akan berdampak pada peningkatan performansi kerja, pengendalian impuls yang baik, penyesuaian dan stabilitas harga diri, hubungan interpersonal yang baik, dan kurangnya perilaku agresi. Pada sisi lain, kontrol diri yang rendah akan berdampak pada penurunan performansi kerja, impulsivitas, ketidakmampuan melakukan penyesuaian psikologis, stabilitas harga diri yang rendah, kurangnya hubungan interpersonal, dan meningkatnya perilaku agresi.
Penelitian yang dilakukan oleh Tangney, Baumister, dan Boone menunjukkan bahwa seseorang yang memiliki kontrol diri yang tinggi juga memiliki IPK yang lebih baik daripada seseorang yang memiliki kontrol diri rendah. Hal itu terjadi karena kontrol diri membuat seseorang memiliki kedisiplinan diri dan menghindari prokrastinasi, sehingga berdampak pada peningkatan performansi akademis maupun performansi kerja.
Kontrol diri juga memiliki kontribusi terhadap pengendalian impuls. Seseorang yang memiliki kontrol diri rendah akan mudah berperilaku impulsif dan difungsional. Tochkov juga menyebutkan bahwa kurangnya kontrol diri ini disebut impulsivitas, yaitu ketidaksabaran seseorang untuk memuaskan keinginannya. Seseorang yang impulsif akan lebih memilih penghargaan yang kecil namun langsung dapat diterima daripada penghargaan yang besar namun tidak langsung diberikan. Kurangnya kontrol diri menyebabkan berbagai perilaku bermasalah seperti perilaku makan berlebihan, konsumsi alkohol, diskriminasi, dan kekerasan.
Seseorang yang memiliki kontrol diri akan mampu melakukan penyesuaian psikologis, memiliki harga diri, dan stabilitas harga diri. Kontrol diri yang rendah berhubungan dengan kecemasan, permusuhan, kemarahan, ketakutan, dan pikiran paranoid. Kontrol diri juga berhubungan dengan penghargaan diri dan kemampuan untuk mempertahankan harga diri.
Kontrol diri yang tinggi juga berkorelasi dengan hubungan interpersonal yang lebih baik dibandingkan seseorang dengan kontrol diri rendah. Hal ini terindikasi dari keakraban keluarga yang tinggi dan konflik keluarga yang rendah pada orang dengan kontrol diri tinggi. Selain itu, orang dengan kontrol diri tinggi lebih memiliki kelekatan aman dan tingkat empati yang optimal.
Penelitian yang dilakukan oleh Denson, DeWall, dan Finkel menunjukkan bahwa kontrol diri menjadi salah satu hal yang menghambat perilaku agresi. Penelitian tersebut mengulas hasil penelitian-penelitian sebelumnya tentang mekanisme kontrol diri dan hubungannya dengan agresi. Dari hasil ulasan tersebut disimpulkan bahwa mengurangi kontrol diri akan meningkatkan agresi, dan meningkatkan kontrol diri akan mengurangi agresi.


</doc>
<doc id="2621141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621141" title="Museum Nasional Bosnia dan Herzegovina">
Museum Nasional Bosnia dan Herzegovina

Museum Nasional Bosnia dan Herzegovina (bahasa Bosnia, Kroasia dan Serbia: "Zemaljski Muzej Bosne i Hercegovine" / Земаљски музеј Босне и Херцеговине) adalah sebuah museum yang terletak di pusat kota Sarajevo, ibu kota Bosnia dan Herzegovina.

Museum ini didirikan pada tahun 1888 walaupun gagasan mengenai pendirian museum ini sudah dicetuskan dari masa kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah tahun 1850. Pada tahun 1913, bangunan museum ini diperluas dengan mengikuti rancangan arsitek Ceko Karel Pařík yang merancang struktur empat paviliun simetris dengan tampak depan yang bergaya Kebangkitan Renaisans. Empat pavilion ini ditempati oleh departemen arkeologi, etnologi, sejarah alam, dan sebuah perpustakaan. Setelah sempat ditutup selama beberapa tahun akibat kerusakan yang dipicu oleh Perang Bosnia, museum ini kini dibuka kembali untuk umum.

Di museum ini terdapat institusi budaya dan ilmiah yang berfokus pada berbagai bidang ilmu, seperti arkeologi, sejarah seni, etnologi, geografi, sejarah, dan sejarah alam. Haggadah Sarajevo, yaitu sebuah naskah beriluminasi yang juga dikenal sebagai dokumen Yahudi Sefardi tertua di dunia yang dikeluarkan di Barcelona sekitar tahun 1350, disimpan di museum ini.



</doc>
<doc id="2621146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621146" title="Chullachaki">
Chullachaki

Chullachaki (Quechua, "berkaki satu", dari kata "chulla" atau "ch'ulla" = tunggal, ganjil, tidak berpasangan, "chaki" = kaki; ejaan yang juga kadang digunakan dalam bahasa Spanyol) atau Chullachaqui (ejaan Spanyol), juga dikenal dengan nama Shapishico, adalah makhluk hutan dalam mitologi penduduk asli di kawasan hutan Amazon yang terletak di Peru dan Brasil.

Ia biasanya digambarkan sebagai makhluk yang pendek dan buruk rupa, dengan satu kaki yang lebih pendek dari yang lain dan satu kaki yang lebih besar dari yang lain, mengarah ke belakang atau memiliki kaki seperti kuda.

Konon ia akan memancing korban-korbannya untuk mengikutinya ke dalam hutan yang akan membuat tersesat siapapun yang memasukinya. Ia melakukannya dengan berubah wujud menjadi anggota keluarga, orang tercinta atau hewan buruan.


</doc>
<doc id="2621148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621148" title="Kebun Iblis">
Kebun Iblis

Dalam ilmu mirmekologi dan ekologi hutan, Kebun Iblis (Kichwa: "Supay chakra", bahasa Spanyol: "Jardín del Curupira") adalah bagian dari Hutan Amazon yang hanya terdiri dari satu spesies pohon saja, yaitu "Duroia hirsuta". Kebun Iblis dapat langsung dikenali dengan mata karena dominasi satu spesies pohon di kawasan tersebut sangat berbeda dengan hutan hujan Amazon pada umumnya yang penuh dengan keanekaragaman hayati.

Nama Kebun Iblis berasal dari kepercayaan penduduk setempat bahwa roh jahat yang bernama "Chullachaki" tinggal di hutan ini.

Kebun Iblis dibuat oleh semut "Myrmelachista schumanni" yang tinggal di pohon "D. hirsuta" dengan cara meracuni semua tumbuhan yang ada di sekitarnya. Caranya adalah dengan menyuntikkan asam format ke dalam daun tumbuhan lain. Dengan terbunuhnya tumbuhan lain, semut ini dapat mendorong pertumbuhan dan reproduksi "D. hirsuta" yang memiliki batang yang menjadi tempat tinggal semut-semut itu; satu koloni semut dapat memiliki lebih dari tiga juta pekerja dan 15.000 ratu, dan dapat bertahan selama lebih dari 800 tahun.

Walaupun semut-semut ini juga mengusir herbivora, pertahanan ini tidak dapat mengimbangi tekanan yang tinggi dari herbivora, sehingga tingkat herbivora yang tinggi mungkin membatasi penyebaran Kebun Iblis dan dapat menjelaskan mengapa Kebun Iblis tidak menguasai seluruh hutan hujan Amazon.


</doc>
<doc id="2621151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621151" title="Duroia hirsuta">
Duroia hirsuta

Duroia hirsuta adalah spesies tumbuhan mirmekofit dari Hutan Amazon. Spesies ini merupakan salah satu dari 37 spesies "Duroia" yang tergolong ke dalam famili Rubiaceae.

Sejumlah spesies "Duroia" (dan kemungkinan semuanya) dapat menghalangi pertumbuhan tanaman lain dengan menggunakan interaksi biokimia. Analisis ekstrak akar dari "Duroia hirsuta" menunjukkan penghambat pertumbuhan berupa plumerisin, iridoid lakton tetrasiklik, dan duroin (jenis iridoid lakton lainnya).

Proses ini disebut alelopati. Untuk spesies "Duroia hirsuta", penghalang pertumbuhan ini dibantu oleh semut "Myrmelachista schumanni" yang tinggal di pohon tersebut. Semut-semut ini dapat mematikan tumbuhan-tumbuhan di sekitar dengan menyuntikkan asam format. Semut ini juga melindungi pohon ini dari herbivora. Jenis-jenis semut lain seperti "Azteca" spp. dan "Allomerus octoarticulatus demerarae" juga menunjukkan hubungan mutualisme yang sama. Akibatnya, tidak terdapat jenis pohon lain di sekitar pohon ini, dan penduduk setempat menamai kawasan ini "Kebun Iblis". Biaya yang ditanggung oleh pohon "Duroia hirsuta" cukup besar, karena semut-semut ini memotong daun-daunnya.



</doc>
<doc id="2621152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621152" title="Myrmelachista schumanni">
Myrmelachista schumanni

Myrmelachista schumanni adalah spesies semut yang dikenal sebagai pembuat "Kebun Iblis", yaitu kawasan di Hutan Amazon yang memiliki keanekaragaman hayati yang rendah dibandingkan daerah lainnya karena hanya didominasi oleh satu hingga tiga spesies pohon saja, yaitu "Duroia hirsuta", "Cordia nodosa", "Tococa guianensis", atau "Clidemia heterophylla". Situasi ini diciptakan oleh semut-semut tersebut karena mereka menyuntikkan daun tumbuhan lain dengan asam format, racun yang sering diproduksi oleh semut, sehingga tumbuhan itu akan mati dalam waktu 24 jam. Dengan membunuh tumbuhan lain, semut-semut ini mendorong pertumbuhan tumbuhan yang menjadi tempat tinggalnya, khususnya "D. hirsuta". Di "Kebun Iblis" terbesar yang telah ditemukan, terdapat 328 pohon di wilayah seluas 1.300 meter persegi dan kebun ini berusia sekitar 800 tahun.

Spesies ini merupakan satu-satunya spesies serangga yang diketahui menggunakan asam format sebagai herbisida.



</doc>
<doc id="2621153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621153" title="Mirmekologi">
Mirmekologi

Mirmekologi (dari bahasa Yunani: μύρμηξ, "myrmex", "semut" dan λόγος, "logos", "ilmu") adalah cabang entomologi yang memusatkan perhatian pada semut. Semut telah menjadi pilihan model untuk penelitian mengenai evolusi sistem sosial karena semut memiliki eusosialitas (organisasi sosial) yang kompleks dan beragam. Keanekaragaman dan peran mereka di ekosistem juga menjadikan mereka komponen yang penting dalam penelitian mengenai keanekaragaman hayati dan konservasi. Baru-baru ini, koloni semut juga diteliti dan dijadikan model dalam penelitian yang berkaitan dengan pembelajaran mesin, jaringan interaktif kompleks, komputer paralel, dan bidang komputer lainnya.

Istilah "mirmekologi" dicetuskan oleh William Morton Wheeler (1865–1937). Pemikiran ilmiah pertama yang didasarkan pada pengamatan kehidupa nsemut dibuat oleh Auguste Forel (1848–1931) dari Swiss.


</doc>
<doc id="2621154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621154" title="Mirmekofit">
Mirmekofit

Mirmekofit (secara harfiah berarti "semut-tumbuhan") adalah tumbuhan yang memiliki hubungan mutualisme dengan koloni semut. Terdapat lebih dari 100 genus tumbuhan mirmekofit. Tumbuhan ini memiliki adaptasi struktural yang memberikan makanan dan/atau tempat tinggal kepada semut. Struktur-struktur khusus ini contohnya adalah domatia (struktur dalam tumbuhan yang berevolusi menjadi tempat tinggal semut), bagian tumbuhan yang menjadi makanan, atau kelenjar penghasil nektar di luar bunga yang tidak berperan dalam penyerbukan. Sebagai gantinya, semut membantu tumbuhan dalam proses penyerbukan, penyebaran biji, pengumpulan nutrien yang dibutuhkan, dan/atau pertahanan.


</doc>
<doc id="2621155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621155" title="Domatium">
Domatium

Domatium (jamak: domatia, dari bahasa Latin "domus" yang berarti "rumah") adalah ruangan kecil yang dihasilkan oleh tumbuhan yang menjadi tempat tinggal artropoda.

Domatia dihasilkan oleh tumbuhan itu sendiri dan tidak dibuat oleh penghuninya. Kebanyakan domatia dihuni oleh tungau atau semut yang biasanya memiliki hubungan mutualisme dengan tumbuhannya, tetapi artropoda lain (seperti kutu "Thysanoptera") dapat menjadi parasit.

Domatia yang dihuni oleh semut disebut mirmekodomatia. Tumbuhan yang menyediakan mirmekodomatia disebut mirmekofit.

Seringkali domatia terbentuk di permukaan bawah daun. Banyak tumbuhan dalam famili "Lauraceae" yang memiliki domatia. Domatia juga dapat ditemui dalam spesies pohon di hutan hujan yang tergolong dalam famili "Alangiaceae", "Elaeocarpaceae", "Fabaceae", "Icacinaceae", "Meliaceae", "Rubiaceae", "Sapindaceae" dan "Simaroubaceae".


</doc>
<doc id="2621157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621157" title="Museum Žmuidzinavičius">
Museum Žmuidzinavičius

Museum Žmuidzinavičius, juga dikenal dengan nama Museum Iblis (), adalah sebuah museum yang terletak di kota Kaunas, Lituania, yang menyimpan dan memamerkan patung-patung dan ukiran-ukiran iblis yang berasal dari seluruh dunia. Patung-patung ini pertama kali dikoleksi oleh seniman Antanas Žmuidzinavičius (1876–1966), dan sebuah museum lalu didirikan di rumahnya setelah kematiannya. Pada tahun 1966, koleksi iblis di museum ini hanya terdiri dari 260 patung, tetapi pengunjung mulai meninggalkan patung setan mereka sendiri sebagai hadiah. Pada tahun 1982, museum ini diperluas dengan penambahan tiga lantai, dan pada tahun 2009 koleksi museum ini telah mencapai 3.000 benda.

Kebanyakan koleksi iblis di museum ini adalah patung yang terbuat dari kayu, keramik, atau batu. Koleksi lainnya adalah topeng ata lukisan. Iblis yang dikoleksi berasal dari berbagai belahan dunia dan memiliki gaya yang bermacam-macam.



</doc>
<doc id="2621159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621159" title="Natrium helida">
Natrium helida

Natrium helida (NaHe) adalah senyawa yang terdiri dari helium dan natrium. Senyawa ini stabil pada tekanan tinggi di atas . Senyawa ini pertama kali diprediksi dengan menggunakan kode USPEX dan kemudian dibuat pada tahun 2016.

NaHe diperkirakan stabil secara termodinamis pada tekanan di atas 160 GPa dan stabil secara dinamis pada tekanan di atas 100 GPa. Artinya senyawa ini dapat terbentuk pada tekanan yang tinggi dan lalu didekompresi hingga mencapai 100 GPa, tetapi jika tekanannya lebih rendah senyawa ini akan berdekomposisi. Senyawa ini stabil pada tekanan yang paling rendah bila dibandingkan dengan senyawa biner unsur-unsur lainnya dengan helium. Sebagai contoh, senyawa helium-kalium diprediksi membutuhkan tekanan yang lebih tinggi hingga mencapai terapaskal, sehingga senyawa natrium helida lebih dapat dibuat.


</doc>
<doc id="2621161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621161" title="Terapi imunoglobulin">
Terapi imunoglobulin

Terapi imunoglobulin, juga dikenal dengan nama imunoglobulin manusia normal (NHIG), adalah penggunaan campuran antibodi (imunoglobulin) untuk menangani sejumlah kondisi medis, seperti imunodefisiensi primer, purpura trombositopenik idiopatik, penyakit Kawasaki, sejumlah kasus HIV/AIDS dan campak, sindrom Guillain-Barré, dan kasus infeksi tertentu jika imunoglobulin yang lebih spesifik tidak tersedia. Campuran ini dapat diberikan dengan disuntikkan ke dalam otot, pembuluh darah, atau di bawah kulit. Efeknya akan berlangsung selama beberapa minggu.

Efek samping yang dapat muncul adalah rasa sakit di tempat suntikan, sakit otot, dan reaksi alergi. Efek samping parah yang dapat terjadi adalah masalah ginjal, anafilaksis, trombus, dan hemolisis. Penggunaannya tidak disarankan untuk orang dengan jenis kekurangan IgA tertentu. Penggunaannya untuk ibu hamil tampaknya relatif aman.

Imunoglobulin manusia terbuat dari plasma darah manusia dan mengandung antibodi untuk melawan virus. Terapi imunoglobulin sendiri pertama kali dilakukan pada tahun 1930an, sementara campuran untuk disuntikkan ke dalam pembuluh darah pertama kali disetujui penggunaannya di Amerika Serikat pada tahun 1981. Imunoglobulin manusia masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Sejumlah campuran imunoglobulin khusus juga tersedia untuk penyakit tertentu, seperti imunoglobulin hepatitis B, rabies, tetanus, infeksi varicella dan paparan darah Rh positif.


</doc>
<doc id="2621164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621164" title="Pemilihan umum Bupati Tulungagung 2018">
Pemilihan umum Bupati Tulungagung 2018

Pemilihan Umum Bupati Tulungagung 2018 Selanjutnya Disebut Juga (Pilbup Tulungagung) Menurut Jadwal KPU Diselenggarakan Pada 27 Juni 2018

</doc>
<doc id="2621165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621165" title="Pemilihan umum Wali Kota Lubuklinggau 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Lubuklinggau 2018

Pemilihan umum Wali Kota Lubuklinggau 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Lubuklinggau 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018 di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali kota Lubuklinggau periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepala daerah ketiga bagi Kota Lubuklinggau yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini dimajukan dari periode sebelumnya, yaitu pada 29 Juni 2018 karena mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada 27 Juni 2018. Wali Kota Lubuklinggau petahana, SN Prana Putra Sohe mencalonkan diri kembali berpasangan dengan Wakil Wali Kota Lubuklinggau petahana Sulaiman Kohar.

Pilkada Lubuklinggau 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Lubuklinggau 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 SN Prana Putra Sohe-Sulaiman Kohar. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Lubuk Linggau 2018:


</doc>
<doc id="2621168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621168" title="Daftar spesies amfibi di Sumatra">
Daftar spesies amfibi di Sumatra

Berikut ini adalah daftar spesies amfibi yang terdapat di Sumatra, Indonesia berdasarkan penelitian oleh Kurniati (2007). Banyak spesies yang dapat ditemukan di Taman Nasional Kerinci Seblat dan Taman Nasional Gunung Leuser.









</doc>
<doc id="2621174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621174" title="Anoure Obiora">
Anoure Obiora

Anoure Obiora (lahir 4 April 1986) adalah pemain sepak bola Nigeria. Sebelumnya ia bermain sebagai Penyerang untuk Persisam Putra Samarinda di Liga Super Indonesia.





</doc>
<doc id="2621175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621175" title="Gheorghe Benga">
Gheorghe Benga

Gheorghe Benga (lahir 26 Januari 1944 di Timişoara, Rumania) adalah seorang profesor di Departemen Biologi Sel dan Molekuler Universitas Kedokteran dan Farmasi "Iuliu Haţieganu" Cluj-Napoca, Rumania. Ia merupakan anggota dari Akademi Rumania.

Pada tahun 1986, bersama dengan kolaborator Octavian Popescu dan Victor I. Pop, Benga menunjukkan keberadaan protein saluran air pada membran sel darah merah. Dua tahun kemudian, pada tahun 1988, Peter Agre secara independen mengisolasi protein dan mendemonstrasikan bahwa protein ini diekspresikan di mana-mana sebagai protein transpor air, yang dinamai akuaporin. Pada tahun 2003, Agre menerim Penghargaan Nobel Kimia atas penelitiannya.



</doc>
<doc id="2621178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621178" title="Millennium (musim 3)">
Millennium (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="2621179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621179" title="Andy Petterson">
Andy Petterson

Andrew Keith Petterson (lahir 26 September 1969 di Fremantle, Australia Barat, Australia) adalah mantan pemain sepak bola Australia yang terakhir bermain untuk ECU Joondalup di Western Australia premier league. Ia menjadi Direktur Teknik klub pada tahun 2013 sebagai bagian dari klub penerimaan ke National Premier Leagues WA.
Saat ini Kiper Pelatih/Asisten Pelatih di PSIS Semarang yang bermain di Liga 1(2018).
Juga memegang posisi yang sama di Ilocos united FC yang berlaga di Philippine Football League (2017).
Adalah Perth Glory FC Westfield W League Pelatih Kiper (2015-2017).
Dinobatkan menjadi the Western Australian Football Hall of Fame tahun 2016.
Ia memiliki seorang putri Ellen Petterson (1992) dan anak laki-laki Cameron Petterson (1996).


</doc>
<doc id="2621190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621190" title="Akbar Riansyah">
Akbar Riansyah

Akbar Riansyah Aditya Putra (lahir 6 Maret 1993) adalah seorang Indonesia pemain sepak bola profesional yang saat ini bermain sebagai bek sayap kanan untuk PSIS Semarang di Liga 1.



</doc>
<doc id="2621193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621193" title="Ninna Nedu Repu">
Ninna Nedu Repu

Ninna Nedu Repu (Telugu: నిన్న నేడు రేపు ) adalah sebuah film Tollywood, yang dibintangi oleh Ravi Krishna dan Rekha Vedavyas dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada Mei 2008.



</doc>
<doc id="2621194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621194" title="Frendi Saputra">
Frendi Saputra

Frendi Saputra (lahir 27 Januari 1992) adalah seorang Indonesia pemain sepak bola profesional yang saat ini bermain sebagai bek sayap kiri untuk PSIS Semarang di Liga 1.


</doc>
<doc id="2621198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621198" title="Himmatwala (film 2013)">
Himmatwala (film 2013)

Himmatwala ("Pria Pemberani") adalah sebuah film aksi komedi India tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Sajid Khan dan diproduksi oleh UTV Motion Pictures dan Vashu Bhagnani. Film tersebut dibintangi oleh Ajay Devgn dan Tamannaah dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2621201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621201" title="Millennium (seri TV)">
Millennium (seri TV)

Millennium (ditulis sebagai MillenniuM) adalah sebuah serial televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Chris Carter (pembuat "The X-Files"). Serial tersebut disiarkan pada saluran Fox antara 1996 dan 1999.



</doc>
<doc id="2621208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621208" title="Pilot (Millennium)">
Pilot (Millennium)

"Pilot" adalah episode pilot dari serial televisi kejahatan-seru "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 25 Oktober 1996. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh David Nutter. "Pilot" menampilkan penampilan tamu dari Paul Dillon, April Telek dan Stephen J. Lang.




</doc>
<doc id="2621209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621209" title="Gehenna (Millennium)">
Gehenna (Millennium)

"'Gehenna" adalah episode kedua dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 1 November 1996. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh David Nutter. "Gehenna" menampilkan penampilan tamu dari Robin Gammel dan Chris Ellis.




</doc>
<doc id="2621210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621210" title="Dead Letters (Millennium)">
Dead Letters (Millennium)

"'Dead Letters" adalah episode ketiga dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 8 November 1996. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "Dead Letters" menampilkan penampilan tamu dari Chris Ellis, Ron Halder dan James Morrison.




</doc>
<doc id="2621211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621211" title="The Judge (Millennium)">
The Judge (Millennium)

"'The Judge" adalah episode keempat dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 15 November 1996. Episode tersebut ditulis oleh Ted Mann, dan disutradarai oleh Randall Zisk. "The Judge" menampilkan penampilan tamu dari Marshall Bell, John Hawkes dan C. C. H. Pounder.




</doc>
<doc id="2621212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621212" title="522666">
522666

"'522666" adalah episode kelima dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 22 November 1996. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh David Nutter. "522666" menampilkan penampilan tamu dari Sam Anderson, Hiro Kanagawa dan Joe Chrest.




</doc>
<doc id="2621213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621213" title="Kingdom Come (Millennium)">
Kingdom Come (Millennium)

"'Kingdom Come" adalah episode keenam dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 29 November 1996. Episode tersebut ditulis oleh Jorge Zamacona, dan disutradarai oleh Winrich Kolbe. "Kingdom Come" menampilkan penampilan tamu dari Lindsay Crouse dan Tom McBeath.




</doc>
<doc id="2621214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621214" title="Blood Relatives (Millennium)">
Blood Relatives (Millennium)

"'Blood Relatives" adalah episode ketujuh dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 6 Desember 1996. Episode tersebut ditulis oleh Chip Johannessen, dan disutradarai oleh Jim Charleston. "Blood Relatives" menampilkan penampilan tamu dari John Fleck, Sean Six dan Lynda Boyd.




</doc>
<doc id="2621215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621215" title="The Well-Worn Lock">
The Well-Worn Lock

"'The Well-Worn Lock" adalah episode kedelapan dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 20 Desember 1996. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh Ralph Hemecker. "The Well-Worn Lock" menampilkan penampilan tamu dari Paul Dooley dan Lenore Zann.




</doc>
<doc id="2621216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621216" title="Wide Open (Millennium)">
Wide Open (Millennium)

"Wide Open" adalah episode kesembilan dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 3 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Charles D. Holland dan disutradarai oleh Jim Charleston. "Wide Open" menampilkan penampilan tamu dari Glynn Turman dan Roger Cross.




</doc>
<doc id="2621217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621217" title="The Wild and the Innocent (Millennium)">
The Wild and the Innocent (Millennium)

"'The Wild and the Innocent" adalah episode kesepuluh dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 10 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Jorge Zamacona, dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "The Wild and the Innocent" menampilkan penampilan tamu dari Heather McComb dan Jeffrey Donovan.




</doc>
<doc id="2621218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621218" title="Weeds (Millennium)">
Weeds (Millennium)

"'Weeds" adalah episode kesebelas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 24 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Frank Spotnitz, dan disutradarai oleh Michael Pattinson. "Weeds" menampilkan penampilan tamu dari Ryan Cutrona, Josh Clark dan Terry David Mulligan.




</doc>
<doc id="2621219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621219" title="Loin Like a Hunting Flame">
Loin Like a Hunting Flame

"'Loin Like a Hunting Flame" adalah episode kedua belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 31 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Ted Mann, dan disutradarai oleh David Nutter. "Loin Like a Hunting Flame" menampilkan penampilan tamu dari William Lucking, Hrothgar Mathews dan Harriet Sansom Harris.




</doc>
<doc id="2621220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621220" title="Force Majeure (Millennium)">
Force Majeure (Millennium)

"Force Majeure" adalah episode ketiga belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 7 Februari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Chip Johannessen dan disutradarai oleh Winrich Kolbe. "Force Majeure" menampilkan penampilan tamu dari Brad Dourif, Morgan Woodward dan C. C. H. Pounder.




</doc>
<doc id="2621221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621221" title="The Thin White Line (Millennium)">
The Thin White Line (Millennium)

"'The Thin White Line" adalah episode keempat belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 14 Februari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "The Thin White Line" menampilkan penampilan tamu dari Jeremy Roberts dan Scott Heindl.




</doc>
<doc id="2621222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621222" title="Sacrament (Millennium)">
Sacrament (Millennium)

"'Sacrament" adalah episode kelima belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 21 Februari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Frank Spotnitz, dan disutradarai oleh Michael W. Watkins. "Sacrament" menampilkan penampilan tamu dari Philip Anglim, Dylan Haggerty dan Brian Markinson.




</doc>
<doc id="2621223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621223" title="Covenant (Millennium)">
Covenant (Millennium)

"'Covenant" adalah episode keenam belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 21 Maret 1997. Episode tersebut ditulis oleh Robert Moresco, dan disutradarai oleh Roderick J. Pridy. "Covenant" menampilkan penampilan tamu dari John Finn, Michael O'Neill dan Sarah Koskoff.




</doc>
<doc id="2621224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621224" title="Walkabout (Millennium)">
Walkabout (Millennium)

"'Walkabout" adalah episode ketujuh belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 28 Maret 1997. Episode tersebut ditulis oleh Chip Johannessen dan Tim Tankosic, dan disutradarai oleh Cliff Bole. "Walkabout" menampilkan penampilan tamu karya Željko Ivanek dan Gregory Itzin.




</doc>
<doc id="2621225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621225" title="Lamentation (Millennium)">
Lamentation (Millennium)

"'Lamentation" adalah episode kedelapan belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 18 April 1997. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter dan disutradarai oleh Winrich Kolbe. "Lamentation" menampilkan penampilan tamu dari Bill Smitrovich dan Alex Diakun, dan mengenalkan Sarah-Jane Redmond sebagai Lucy Butler.




</doc>
<doc id="2621226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621226" title="Powers, Principalities, Thrones and Dominions">
Powers, Principalities, Thrones and Dominions

"Powers, Principalities, Thrones and Dominions'" adalah episode kesembilan belas dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 25 April 1997. Episode tersebut ditulis oleh Ted Mann dan Harold Rosenthal dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "Powers, Principalities, Thrones and Dominions" menampilkan penampilan tamu dari Sarah-Jane Redmond dan Richard Cox.




</doc>
<doc id="2621227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621227" title="Broken World (Millennium)">
Broken World (Millennium)

"'Broken World" adalah episode kedua puluh dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 2 Mei 1997.




</doc>
<doc id="2621228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621228" title="Maranatha (Millennium)">
Maranatha (Millennium)

"'Maranatha" adalah episode kedua pukuh satu dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 9 Mei 1997. Episode tersebut ditulis oleh Chip Johannessen, dan disutradarai oleh Peter Markle. "Maranatha" menampilkan penampilan tamu dari Bill Nunn, Boris Krutonog dan Levani Outchaneichvili.




</doc>
<doc id="2621229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621229" title="Paper Dove">
Paper Dove

"'Paper Dove" adalah episode kedua puluh dua dan terakhir dari musim pertama dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 16 Mei 1997.




</doc>
<doc id="2621234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621234" title="Jose Chung's Doomsday Defense">
Jose Chung's Doomsday Defense

"Jose Chung's "Doomsday Defense"" adalah episode kesembilan dari musim kedua dari acara Fox "Millennium". Penulis kontroversial Jose Chung (diperankan oleh Charles Nelson Reilly, mempersembahkan perannya dari episode "The X-Files" "Jose Chung's "From Outer Space"").



</doc>
<doc id="2621246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621246" title="The Beginning and the End (Millennium)">
The Beginning and the End (Millennium)

"'The Beginning and the End" adalah episode pertama dari musim kedua dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 19 September 1997. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "The Beginning and the End" menampilkan penampilan tamu dari Doug Hutchison sebagai Polaroid Man.




</doc>
<doc id="2621247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621247" title="Beware of the Dog (Millennium)">
Beware of the Dog (Millennium)

"'Beware of the Dog" adalah episode kedua dari musim kedua dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada 26 September 1997. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh Allen Coulter. "Beware of the Dog" menampilkan penampilan tamu dari Randy Stone dan R. G. Armstrong.




</doc>
<doc id="2621248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621248" title="Sense and Antisense (Millennium)">
Sense and Antisense (Millennium)

"'Sense and Antisense" adalah episode ketiga dari musim kedua dari serial televisi kejahatan-seru "Millennium". Episode tersebut tayang perdama dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 Oktober 1997. Episode tersebut ditulis oleh Chip Johannessen dan disutradarai oleh Thomas J. Wright. "Sense and Antisense" menampilkan penampilan tamu dari Clarence Williams III dan Ricky Harris.




</doc>
<doc id="2621249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621249" title="Monster (Millennium)">
Monster (Millennium)

"'Monster" adalah episode keempat dari musim kedua dari serial televisi kejahatan-seru Amerika Serikat "Millennium". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 Oktober 1997. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong dan disutradarai oleh Perry Lang. "Monster" menampilkan penampilan tamu dari Kristen Cloke, Robert Wisden dan Chris Owens.




</doc>
<doc id="2621253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621253" title="Ermin Šiljak">
Ermin Šiljak

Ermin Šiljak () adalah seorang pemain sepak bola asal Slovenia. Ia dikenal sebagai pemain babak akhir besar, dan memuncaki intrik bola untuk mencapai posisi cetak skor.



</doc>
<doc id="2621254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621254" title="Fiksi kejahatan">
Fiksi kejahatan

Fiksi kejahatan adalah sebuah genre sastra yang memfiksionalisasikan kejahatan, deteksinya, para penjahatnya dan motif-motif mereka. Genre tersebut biasanya berbeda dari fiksi umum dan genre lain seperti fiksi sejarah atau fiksi ilmiah, tetapi batas-batasnya samar.




</doc>
<doc id="2621265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621265" title="Stade Mohammed V">
Stade Mohammed V

Stade Mohammed V () adalah bagian dari sebuah kompleks atletik besar yang terletak di jantung kota Casablanca, Maroko, bagian barat distrik Maarif. Tempat tersebut dibuka pada 6 Maret 1955, dan sekarang memiliki kapasitas 45,600.



</doc>
<doc id="2621266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621266" title="Stadion Jan Breydel">
Stadion Jan Breydel

Stadion Jan Breydel adalah sebuah stadion serba guna di Sint-Andries, Bruges, Belgia. Stadion milik kota tersebut adalah stadion kandang dari dua klub sepak bola papan atas, Club Brugge dan Cercle Brugge.



</doc>
<doc id="2621268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621268" title="Štadión Antona Malatinského">
Štadión Antona Malatinského

Štadión Antona Malatinského adalah sebuah stadion sepak bola di Trnava, Slovakia. Stadion tersebut dipakai untuk pertandingan sepak bola dari klub sepak bola lokal Spartak Trnava. Stadion tersebut mengambil nama dari mantan pemain sepak bola dan manajer Anton Malatinský sejak 1998.



</doc>
<doc id="2621270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621270" title="Stade Pierre-Aliker">
Stade Pierre-Aliker

Stade Pierre-Aliker (dulunya Stade d'Honneur de Dillon), adalah sebuah stadion serba guna di Fort-de-France, Martinique. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola, sebagai lapangan kandang Club Colonial dan tim nasional sepak bola Martinique. Stadion tersebut dapat menampung 16,300 orang.


</doc>
<doc id="2621271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621271" title="Stade de la Beaujoire">
Stade de la Beaujoire

Stade de la Beaujoire - Louis Fonteneau, atau "Stade de la Beaujoire" (), adalah sebuah stadion di Nantes, Prancis. Stadion tersebut adalah lapangan kandang dari klub sepak bola FC Nantes.


</doc>
<doc id="2621272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621272" title="Danau sudetan">
Danau sudetan

Danau sudetan, danau tapal kuda, danau mati, danau melengkung, atau danau ladam (Inggris: oxbow lake) adalah sebuah danau berbentuk huruf U yang terbentuk ketika sebuah meander yang lebar terpotong dari sungai utamanya, dan akhirnya membentuk sebuah perairan sendiri. Bentang alam ini dinamakan demikian dari bentuknya yang istimewa (berbeda), dan menyerupai sebuah ladam. Danau lapam disebut sebagai "oxbow lake" dalam bahasa Inggris. Sedangkan di Australia, ia dinamakan sebagai "billabong", yang berasal dari bahasa penduduk aslinya, bahasa Wiradjuri. Di Texas selatan, danau lapam yang terbentuk dari Rio Grande dinamakan "resacas".


</doc>
<doc id="2621354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621354" title="The X-Files (musim 7)">
The X-Files (musim 7)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621355" title="Daftar episode The X-Files">
Daftar episode The X-Files

"The X-Files" adalah sebuah serial televisi fiksi ilmiah–supranatural Amerika Serikat yang aslinya disiarkan di saluran Fox dari 10 September 1993 sampai 19 Mei 2002. Serial tersebut berkisah tentang para agen khusus FBI Fox Mulder (David Duchovny) dan Dana Scully (Gillian Anderson), yang bekerja pada kasus-kasus berkaitan dengan paranormal, yang disebut "X-File". Mulder adalah orang yang percaya akan paranormal, dan Scully yang bersifat spektis ditugaskan untuk membuat analisis ilmiah dari penemuan-penemuan Mulder yang dapat secara mutlak dipakai untuk mendiskreditkan pekerjaannya. Sepanjang serial tersebut, keduanya menjalin persahabatan yang dekat. Pada musim kedelapan dan kesembilan dari serial tersebut, peran Duchovny diturunkan dari pemeran utama menjadi pemeran utama perantara.

Penayangan perdana acara tersebut bermula dengan Chris Carter, yang menjabat sebagai produser eksekutif bersama dengan R. W. Goodwin, Frank Spotnitz, Howard Gordon, Vince Gilligan, John Shiban, Kim Manners, Glen Morgan, James Wong, dan lain-lain. Pemfilman untuk musim satu sampai lima utamanya dilakukan di Vancouver, British Columbia, dan untuk musim lainnya di Los Angeles. Episode-episode tersebut disiarkan pada hari Jumat pukul 21:00 waktu setempat untuk tiga musim pertama serial tersebut; enam musim lainnya disiarkan pada har Minggu pukul 21:00 waktu setempat. Episode-episode tersebut berjangka waktu sekitar 45 menit (tak termasuk iklan) dan disiarkan dalam definisi standar. Dua film fitur yang berdasarkan pada serial televisi tersebut dirilis sebagai bagian dari waralaba "The X-Files": yang pertama tayang perdana pada musim panas 1998, antara musim lima dan enam dari serial tersebut, dan sebuah film pasca-serial, "", yang dirilis pada 2008. Pada 24 Maret 2015, Fox secara resmi mengumumkan bahwa serial tersebut akan kembali untuk sebuah musim enam episode, yang disiarkan pada 2016. Pada 20 April 2017, Fox resmi mengumumkan bahwa "The X-Files" akan kembali untuk musim kesebelas dari sepuluh episode, yang tayang perdana pada 3 Januari 2018. 

Beberapa kumpulan mitologi dari episode "X-Files" dirilis dalam bentuk DVD. Sejak 2000, 20th Century Fox Home Entertainment mendistribusikan seluruh musim dalam bentuk DVD, dan episode-episode tersebut juga tersedia untuk unduhan di iTunes Store dan Amazon Video, dan tersedia untuk pemutaran di Hulu. Episode-episode acara tersebut memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk tiga Penghargaan Golden Globe untuk Serial Drama Terbaik dan Penghargaan Satellite untuk Serial Drama Terbaik. Berbagai penampilan para anggota pemeran dipuji oleh para kritikus, terutama Duchovny dan Anderson.

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="2621358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621358" title="Millennium (The X-Files)">
Millennium (The X-Files)

"Millennium" adalah episode keempat dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 28 November 1999.



</doc>
<doc id="2621359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621359" title="Ruslan Medzhitov">
Ruslan Medzhitov

Ruslan M. Medzhitov adalah seorang profesor imunobiologi di Sekolah Kedokteran Yale, anggota Pusat Kanker Yale, dan investigator Institut Kedokteran Howard Hughes. Penelitiannya berfokus pada analisis sistem imun bawaan, respons inflamasi, kontrol bawaan imunitas adaptif, dan interaksi inang-patogen.

Ruslan Medzhitov lahir di Tashkent, Uzbekistan, dan memperoleh gelar sarjana sains dari Universitas Nasional Uzbekistan sebelum mengejar gelar PhD pada biokimia di Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov. Sebelum datang ke Yale, ia merupakan anggota laboratorium Russell Doolittle di Universitas California, San Diego. Pelatihan pasca-doktoralnya bersama Charles Janeway di Sekolah Kedokteran Universitas Yale School dari 1994 hingga 1999.

Sebagai pengakuan atas kontribusi produktifnya dalam bidang penelitian imunologi, ia terpilih menjadi anggota Akademi Sains Nasional dan pada tahun 2011 menerima Penghargaan Shaw dalam Ilmu Kehidupan dan Kedokteran. Pada tahun 2013, Medzhitov menerima Penghargaan Vilcek dalam Ilmu Biomedis.




</doc>
<doc id="2621361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621361" title="Brittany Tiplady">
Brittany Tiplady

Brittany Alexandra Tiplady () adalah seorang pemeran asal Kanada yang dikenal atas perannya sebagai Jordan Black dalam serial televisi "Millennium" (1996–99). Saudaranya, Avery, juga merupakan seorang pementas cilik.



</doc>
<doc id="2621362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621362" title="Klea Scott">
Klea Scott

Klea Scott () adalah seorang aktris Panama-Kanada kelahiran Amerika yang dikenal karena peran-perannya pada televisi. Ia membintangi drama polisi CBS jangka pendek "Brooklyn South" (1997-98), dan kemudian berperan sebagai Emma Hollis pada serial televisi Fox "Millennium" untuk musim ketiga dan terakhirnya.



</doc>
<doc id="2621363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621363" title="Chandoo Mondeti">
Chandoo Mondeti

Chandoo Mondeti adalah seorang sutradara Telugu. Ia menyutradarai film-film seperti "Karthikeya" dan "Premam". Ia lahir di kovvur, Andhra Pradesh dan sekarang tinggal di Hyderabad.


</doc>
<doc id="2621364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621364" title="Savyasachi (film 2018)">
Savyasachi (film 2018)

Savyasachi adalah sebuah film India.



</doc>
<doc id="2621365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621365" title="Soltoni Mohdally">
Soltoni Mohdally

Soltoni Mohdally, S.H., M.H. () adalah hakim agung pada Mahkamah Agung RI yang saat ini menjabat sebagai Ketua Kamar Perdata Mahkamah Agung RI. Ia mengawali karier sebagai staf pada Pengadilan Negeri Tanjung Karang pada tahun 1970. Bapak enam anak ini baru diangkat menjadi hakim pada 1980 dengan penugasan pertamanya sebagai hakim di Pengadilan Negeri (PN) Tanjung Karang. Alumnus Universitas Lampung ini selanjutnya ditugaskan di PN Bungko, PN Negeri Lahat, Wakil Ketua PN Lubuk Linggau, dan Ketua PN Muara Enim.

Sejak 1998, Soltoni “hijrah” ke pulau Jawa dengan menjadi menjadi Hakim PN Jakarta Barat dan Ketua Pengadilan Negeri Karawang. Namun, tahun 2003 beliau kembali ke Pulau Sumatra dan mengemban amanah sebagai Ketua PN Medan. Jabatan Hakim Tinggi diembannya tahun 2006 di Pengadilan Tinggi Makassar. Berlanjut, sebagai hakim tinggi di Pengadilan Tinggi Jakarta dan Ketua Pengadilan Tinggi Banjarmasin. Sejak 2010, Soltoni Mohdally resmi dilantik menjadi Hakim Agung.


</doc>
<doc id="2621366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621366" title="Speedunnodu">
Speedunnodu

Speedunnodu adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Telugu India tahun 2016 garapan Bhimaneni Srinivasa Rao. Diproduksi oleh Bheemineni Sunitha di bawah perusahaan produksinya Good Will Cinema, "Speedunnodu" menampilkan Bellamkonda Sreenivas dan Sonarika Bhadoria dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2621367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621367" title="Michael W. Watkins">
Michael W. Watkins

Michael W. Watkins (sering disebut sebagai Michael Watkins) adalah seorang sinematografer, sutradara televisi dan produser televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada "Smallville", "Boomtown" "The X-Files", dan "", "Monk", "Law & Order", "No Ordinary Family", "Warehouse 13" dan beberapa film dan serial televisi lainnya.



</doc>
<doc id="2621368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621368" title="Happy Days (film 2007)">
Happy Days (film 2007)

Happy Days adalah sebuah film remaja musikal berbahasa Telugu tahun 2007 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Sekhar Kammula. Target audien untuk film tersebut utamanya adalah pemuda, remaja dan murid perguruan teknik di negara-negara bagian pemakai bahasa Telugu.


</doc>
<doc id="2621369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621369" title="Frank Spotnitz">
Frank Spotnitz

Frank Spotnitz () adalah seorang produser dan penulis televisi Amerika Serikat




</doc>
<doc id="2621370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621370" title="Bengal Tiger (film 2015)">
Bengal Tiger (film 2015)

Bengal Tiger adalah sebuah film aksi komedi berbahasa Telugu India tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Sampath Nandi. Film tersebut diproduksi oleh Sri Satya Sai Arts milik K. K. Radha Mohan dan menampilkan Ravi Teja, Tamannaah dan Raashi Khanna dalam peran-peran utama. Boman Irani, Nagineedu, Rao Ramesh, dan Sayaji Shinde memainkan peran-peran pendukung.


</doc>
<doc id="2621372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621372" title="Dwight H. Little">
Dwight H. Little

Dwight Hubbard Little () adalah seorang sutradara film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menyutradarai film-film "Marked for Death", "Rapid Fire", "", "Murder at 1600" dan "".


</doc>
<doc id="2621373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621373" title="Balaji Sakthivel">
Balaji Sakthivel

Balaji Sakthivel adalah seorang sutradara film Tamil terkenal. Ia dikenal karena menyutradarai film 2004, "Kaadhal".

Balaji Sakthivel memulai kariernya sebagai asisten sutradara dari sutradara populer S. Shankar.


</doc>
<doc id="2621375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621375" title="Kalloori">
Kalloori

Kalloori (Indonesia: Kolese) adalah sebuah film remaja berbahasa Tamil karya sutradara Balaji Shakthivel. Film tersebut diproduksi oleh label S Pictures milik S. Shankar dan dibintangi oleh Tamannaah dan debutan, Akhil.


</doc>
<doc id="2621377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621377" title="Amran Suadi">
Amran Suadi

Dr. Drs. H. Amran Suadi, S.H., M.Hum., M.M. () adalah hakim agung pada Mahkamah Agung RI yang saat ini menjabat sebagai Ketua Kamar Agama Mahkamah Agung RI sejak 12 April 2017. Beberapa jabatan penting sebelumnya yang pernah ia emban antara lain Ketua Pengadilan Agama Medan, Inspektur Wilayah pada Badan Pengawasan Mahkamah Agung, dan Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Agama Surabaya.

Sejumlah gelar diperoleh dari Fakultas Syariah IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, Fakultas Hukum Universitas Al-Washliyah, Fakultas Hukum Universitas Amir Hamzah, Magister Ilmu Hukum Universitas Sumatra Utara, Magister Ilmu Manajemen Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi IPWI Jakarta dan Doktor Ilmu Hukum Universitas Islam Bandung.


</doc>
<doc id="2621378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621378" title="Keuskupan Agung Mandalay">
Keuskupan Agung Mandalay

Keuskupan Agung Mandalay terletak di bagian tengah Myanmar. Keuskupan tersebut memiliki luas sekitar dan meliputi bagian selatan Wilayah Sagaing, hampir seluruh Wilayah Mandalay dan bagian timur Wilayah Magwe. Keuskupan agung tersebut memiliki keuskupan sufragan yaitu Myitkyina, Kalay, Banmaw, Lashio, dan Hakha.








</doc>
<doc id="2621379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621379" title="Keuskupan Banmaw">
Keuskupan Banmaw

Keuskupan Banmaw () terletak di Negara Bagian Kachin, barat laut Myanmar. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Mandalay. Wilayah keuskupan meliputi Banmaw, Mansi, Momauk, dan Shwegu yang berada dalam wilayah Distrik Bhamo, Negara Bagian Kachin. Keuskupan Banmaw berbatasan dengan Keuskupan Myitkyina di timur laut, Keuskupan Agung Mandalay di selatan, dan Keuskupan Kalay di tenggara.


Keuskupan Banmaw didirikan pada tanggal 28 Agustus 2006 dengan memisahkan bagian selatan dari Keuskupan Myitkyina. Pada tanggal 26 November, Raymond Sumlut Gam secara resmi ditahbiskan menjadi uskup pertama dan Gereja St. Patrick ditingkatkan menjadi Katedral oleh Nunsio Apostolik untuk Myanmar, Uskup Agung Salvatore Pennacchio.




</doc>
<doc id="2621380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621380" title="Keuskupan Hakha">
Keuskupan Hakha

Keuskupan Hakha (, ) terletak di Negara Bagian Chin dan Divisi Sagaing di barat laut Myanmar. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Mandalay.





</doc>
<doc id="2621381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621381" title="Keuskupan Kalay">
Keuskupan Kalay

Keuskupan Kalay adalah sebuah keuskupan dari Gereja Katolik di Myanmar. Keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Benediktus XVI pada 22 Mei 2010 melalui pemisahan Keuskupan Hakha dan merupakan sufragan dari Keuskupan Agung Mandalay.

Keuskupan Kalay terletak di barat laut Myanmar, berbatasan dengan India. Wilayah keuskupan meliputi bagian wilayah Negara Bagian Chin dan bagian dari Divisi Sagaing. Keuskupan Kalay berbatasan dengan Keuskupan Myitkyina di timur laut, Keuskupan Agung Mandalay di timur, dan Keuskupan Hakha di selatan.





</doc>
<doc id="2621382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621382" title="Keuskupan Lashio">
Keuskupan Lashio

Keuskupan Lashio adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Myanmar yang berpusat di Lashio. Wilayah keuskupan tersebut memiliki luas daratan 36.000 kilometer persegi. Philip Lasap Za Hawng adalah Uskup Lashio saat ini (sejak 1998).


Wilayah utara Negara Bagian Shan menjadi wilayah misi penginjilan oleh para imam dari Serikat Misi Asing Paris (M.E.P.) sekitar tahun 1869 dan menjadi bagian dari wilayah Vikariat Apostolik Burma Utara.

Kemudian pada tahun 1930, para imam dari Institut Kepausan Misi Asing mengambil alih misi penginjilan dan melakukan ekspansi di wilayah timur dan barat Sungai Salween. Misi penginjilan dilakukan di dua cabang di prefektur Lashio dan Kengtung. Di bawah perlindungan Misionaris Italia yang bergabung dengan sekelompok imam diosesan membuat banyak kemajuan, seperti membuka sekolah, rumah pondokan, posyandu dan klinik.

Nasionalisasi yang dilakukan terhadap semua misi penginjilan dan sekolah-sekolah swasta menjadi peristiwa yang amat mengerikan. Gereja kehilangan semua sekolah yang didirikan dalam semalam. Namun, hal tersebut juga merupakan suatu berkat yang tersembunyi. Para rohaniwan beralih ke misi apostolik secara langsung. Tahta Suci mempercayakan Lashio kepada Serikat Salesian pada tahun 1975 untuk mendirikan sebuah prefektur di daerah tersebut. Monsiyur John Jocelyn Madden, utusan Salesian, menjadi Prefek Apostolik yang pertama. Ketika memasuki masa pensiun, seorang imam Salesian yang lain, Charles Maung Bo menggantikan dirinya. Ekspansi lebih banyak dilakukan pada masa ini.

Sebagai bentuk pengakuan atas karya Serikat Salesian, Vatikan mendirikan keuskupan di wilayah tersebut dan menunjuk Charles Maung Bo sebagai uskup pertama.





</doc>
<doc id="2621383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621383" title="Keuskupan Myitkyina">
Keuskupan Myitkyina

Keuskupan Myitkyina (Lat: "Dioecesis Myitkyinaensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Myanmar. Didirikan pada 1939 sebagai Prefektur Apostolik Bhamo, prefektur tersebut dibentuk dari wilayah di Vikariat Apostolik Burma Utara.






</doc>
<doc id="2621384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621384" title="Sendri Johansyah">
Sendri Johansyah

Muhammad Sendri Johansyah (lahir 11 Juni 1995) adalah seorang Indonesia pemain sepak bola profesional yang saat ini bermain sebagai Penjaga Gawang untuk PSIS Semarang di Liga 1.

Sendri membela Persibat Batang sejak tahun 2012, tetapi pada tahun 2016 ia sempat menghentikan sementara kontraknya karena bergabung dengan tim pra PON Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="2621385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621385" title="Keuskupan Hpa-an">
Keuskupan Hpa-an

Keuskupan Hpa-an (Lat: "Diocesis Hpaanensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Hpa-An, Negara Bagian Kayin. Keuskupan tersebut didirikan pada 24 Januari 2009 dari Keuskupan Agung Yangon. Uskup saat ini dari keuskupan tersebut adalah Justin Saw Min Thide.



</doc>
<doc id="2621386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621386" title="Keuskupan Mawlamyine">
Keuskupan Mawlamyine

Keuskupan Mawlamyine (Lat: "Diocesis Maulamyinensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Myanmar. Keuskupan tersebut didirikan pada 1993 dari Keuskupan Agung Yangon. Uskup pertama dan satu-satunya dari keuskupan tersebut adalah Raymond Saw Po Ray, yang diangkat pada 1993.




</doc>
<doc id="2621387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621387" title="Keuskupan Pathein">
Keuskupan Pathein

Keuskupan Pathein (Lat: "Diocesis Patheinensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Myanmar. Uskup saat ini dari keuskupan tersebut adalah John Hsane Hgyi, yang diangkat pada 2003.

Keuskupan tersebut didirikan sebagai keuskupan Bassein pada 1955, dari vikariat apostolik Rangoon, yang kemudian menjadi Keuskupan Agung Yangon. Pada 1991, nama keuskupan tersebut berganti menjadi keuskupan Pathein. Keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Yangon.


</doc>
<doc id="2621390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621390" title="Probolinggo Stoomtram Maatschappij">
Probolinggo Stoomtram Maatschappij

Probolinggo Stoomtram Maatschappij, N.V. (PbSM) adalah nama perusahaan kereta api di Hindia Belanda. Perusahaan ini mengoperasikan trem uap di Kabupaten Probolinggo dari Stasiun Probolinggo s.d. Stasiun Paiton melalui Jalur kereta api Probolinggo–Paiton. Saat ini seluruh jalurnya termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember. Perusahaan ini juga melayani angkutan barang dari Pabrik Gula Wonolangan, Pabrik Gula Kandangjati, Pabrik Gula Gending, Pabrik Gula Pajarakan, dan Pabrik Gula Paiton.

Asal usul perusahaan ini sangat tidak jelas. Dalam "Encyclopaedie van Nederlandsch-Indië" tercatat bahwa konsesi oleh Pemerintah Kolonial mengenai jalur Probolinggo–Kraksaan–Paiton sendiri telah dikeluarkan berdasarkan besluit tertanggal 15 Desember 1894 No. 6.

Dengan berbekal konsesi tersebut, perusahaan ini membangun beberapa jalur kereta api dan trem yang dalam proses pembangunannya dibagi menjadi beberapa segmen sebagai berikut.

Jalur kereta api Probolinggo–Paiton mulanya dari Pelabuhan Tanjung Tembaga Probolinggo lalu sejajar dengan jalur SS di petak Probolinggo–Jati. Di sinilah tempat lokomotif-lokomotif uap milik PbSM dirawat, karena diponya memang terletak satu kompleks dengan Stasiun Jati. Kraksaan–Kalibuntu hanya dijadikan sebagai lintas cabang pendukung Pelabuhan Kalibuntu.

Soemarno Sosroatmodjo dalam autobiografinya pernah menikmati moda transportasi ini.

Perang Kemerdekaan menyebabkan lintas-lintas PbSM mangkrak dan sebagian di antaranya dicabut. Toer dkk. (1999) dengan merujuk pada Majalah "Pantja Raja" edisi 15 Juni 1946 mencatat bahwa jalur kereta api segmen Sebaung–Kraksaan dibangun kembali. Akan tetapi, untuk segmen Probolinggo–Gending Baru masih belum dibangun sampai pertengahan dekade 1950-an begitu data dari ikhtisar laporan tahunan DKA. Praktis, layanan kereta apinya juga tidak dapat dijalankan hingga 1960-an.

Pada tahun 1978, dalam "Statistik Kotamadya Probolinggo 1980," sudah tidak ada lagi kereta api penumpang yang diberangkatkan dari Stasiun Jati karena jaraknya yang dekat dengan Stasiun Probolinggo.

Untuk menunjang sistem, PbSM juga mendatangkan lokomotif yang perawatannya dipusatkan di Dipo Lokomotif Jati. Berikut adalah tabel daftar armada lokomotif yang pernah dioperasikan oleh perusahaan ini.


</doc>
<doc id="2621391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621391" title="Ken Horton">
Ken Horton

Kenneth "Ken" Horton adalah seorang produser, penulis dan sutradara televisi. Ia berkarya pada "Dallas", "The X-Files", "Millennium" dan "Smallville".


</doc>
<doc id="2621392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621392" title="Supandi (Hakim)">
Supandi (Hakim)

Dr. H. Supandi, S.H., M.Hum. () adalah hakim agung pada Mahkamah Agung RI yang saat ini menjabat sebagai Ketua Kamar Tata Usaha Negara Mahkamah Agung RI sejak 18 April 2016. Beberapa jabatan penting yang pernah dijabatnya antara lain Wakil Ketua Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Ketua Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Ketua Pengadilan Tata Usaha Negara Jakarta dan Kepala Pusat Pendidikan dan Pelatihan Tenaga Teknis Peradilan Balitbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung.

Pendidikan yang pernah dijalani adalah pendidikan Sarjana Hukum, Magister Hukum dan Doktor Ilmu Hukum diperoleh dari almamater yang sama yakni Universitas Sumatra Utara (USU). Aktif menjadi pengajar pada Program Pasca Sarjana Ilmu Hukum, Ilmu Hukum Administrasi Negara dan Ilmu Hukum Keuangan Negara.


</doc>
<doc id="2621393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621393" title="A. Karunakaran">
A. Karunakaran

A. Karunakaran () adalah seorang sutradara Telugu.



</doc>
<doc id="2621394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621394" title="Chip Johannessen">
Chip Johannessen

George F. "Chip" Johannessen adalah seorang penulis, penyunting dan produser asal Amerika Serikat dari beberapa serial televisi populer. Ia dikenal karena berkarya pada "24", "Moonlight", "Millennium", "Beverly Hills, 90210", dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2621396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621396" title="Sura (film)">
Sura (film)

Sura ("Hiu") adalah sebuah film aksi berbahasa Tamil India tahun 2010 yang ditulis dan dibintangi oleh S. P. Rajkumar. Film tersebut dibintangi oleh Vijay dan Tamannaah.



</doc>
<doc id="2621397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621397" title="Michael R. Perry">
Michael R. Perry

Michael R. Perry () adalah seorang produser televisi, penulis televisi dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia adalah seorang lulusan dari Thomas Worthington High School dan USC School of Cinematic Arts.




</doc>
<doc id="2621399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621399" title="Sri (film 2005)">
Sri (film 2005)

Sree adalah sebuah film Telugu tahun 2005. Film tersebut dibintangi oleh Manoj Manchu, Tamannaah dan Mohan Babu. Film tersebut meraih ulasan positif dan kesuksesan komersial.




</doc>
<doc id="2621401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621401" title="Perry Lang">
Perry Lang

Perry Lang () adalah seorang sutradara, penulis dan pemeran asal Amerika Serikat.

Ia menikahi mantan pemeran Sage Parker-Lang dan memiliki dua anak.


</doc>
<doc id="2621402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621402" title="Najelaa Shihab">
Najelaa Shihab

Najelaa Shihab lahir di Kota Surakarta, 11 September 1976, mempunyai panggilan akrab Elaa, adalah seorang pendidik yang telah mendirikan dan menginisiasi organisasi pendidikan sebagai bentuk kontribusi dalam reformasi pendidikan Indonesia yang utuh melalui karya-karya nyatanya.

Di tengah perubahan cepat yang terjadi di dunia saat ini, dalam berbagai forum nasional maupun internasional, Najelaa kerap menyampaikan bahwa pendidikan di Indonesia memerlukan akselerasi akses, peningkatan kualitas dan kesetaraan. Untuk mewujudkannya, kolaborasi antara pemerintah, pendidik/guru, orang tua, keluarga mutlak diperlukan karena pendidikan bukan hanya tanggung jawab pemerintah atau guru saja, tapi tanggung jawab bersama. Najelaa menggambarkannya dalam kalimat yang selalu dijadikan dorongan semangat baginya untuk terus berkarya, “Pendidikan adalah belajar, bergerak, dan bermakna. "Pendidik adalah kita, semua murid semua guru."

Berangkat dari situlah, gagasan Semua Murid Semua Guru menjadi sebuah gerakan bersama yang dilakukan oleh publik yang berdaya untuk pendidikan Indonesia. Menyelenggarakan kegiatan, baik luring, seperti Ngobrol Publik dan Janji Publik, tempat bertemunya komunitas dan organisasi juga semua pihak yang peduli pendidikan sehingga dapat membina jaringan dan mencari kesempatan akselerasi kolaborasi untuk pendidikan Indonesia. Sedangkan secara daring dibuatnya sebuah kanal YouTube Semua Murid Semua Guru untuk menjangkau masyarakat lebih luas dengan menyajikan isi yang berkaitan isu-isu terkini terkait kondisi pendidikan Indonesia, juga kolaborasi dengan ayahnya, yaitu M. Quraish Shihab sebagai narasumber yang membahas Hidup bersama Alquran dengan tema beragam setiap minggunya.
Tidak hanya menjadi pemrakarsa dengan menggalakkan banyak kegiatan pendidikan yang menginspirasi masyarakat agar melek akan darurat pendidikan Indonesia, Najelaa juga menuangkan buah pemikiran-pemikirannya dalam tulisan yang sampai tahun 2018 telah menerbitkan empat buah judul buku:

Najelaa dibesarkan dalam keluarga yang memiliki catatan penting dalam kontribusi terhadap masyarakat luas. Najelaa adalah putri sulung dari M. Quraish Shihab seorang cendekia Muslim Indonesia dalam ilmu-ilmu Alquran, seorang penulis, seorang ulama, dan mantan Menteri Agama di Kabinet Pembangunan VII (1998). Abi, panggilan Najelaa kepada ayahnya, telah memberikan pengaruh besar dalam perjalanannya selama ini dan banyak nilai positif keluarga yang membentuk Najelaa seperti sekarang. Empat saudara kandung Najelaa lainnya adalah Najwa Shihab, Nasywa Shihab, Ahmad Shihab, dan Nahla Shihab.

Menikah di usia belia, 19 tahun, dengan Ahmad Fikri Assegaf, seorang pengacara korporat yang sukses dengan firma hukumnya, Assegaf Hamzah & Partners (AHP) dan dikaruniai tiga orang anak: Fathi Ahmad Assegaf, Nishrin Assegaf, dan Nihlah Assegaf.
Sejak usia sembilan tahun, Najelaa mempunyai mimpi mendirikan sekolah dan bekerja di dunia pendidikan. Najelaa mewujudkan mimpi tersebut pada tahun 1999 ketika berusia 23 tahun dengan mendirikan Cikal sebagai sekolah dengan standar di mana tujuan pendidikan tidak melulu mengenai nilai, tapi anak diajarkan untuk berkompetisi dengan dirinya sendiri, menjadi pelajar seumur hidup agar sukses dalam kehidupan nyata, lebih dari sekadar di sekolah.

Najelaa menjalani masa-masa sekolah di berbagai tempat, prasekolah di Kairo, Mesir, sewaktu mengikuti ayahnya mengenyam studi S3 di sana. Kemudian pindah ke Makasar dan melanjutkan sekolah dasar di SDN 01 Malombasang, Kota Makassar, kelas 3-4 di Madrasah Pembangunan, dan kelas 5-6 di Madrasah Nurul Hidayah. Sedangkan SMP dan SMA, Najelaa bersekolah di Jakarta, yaitu SMP Negeri 212 dan SMA Negeri 28. Selama mengenyam pendidikan tersebut, Najelaa sudah mulai terlibat dan aktif di organisasi-organisasi sekolah, misalnya dengan menjadi wakil ketua OSIS, kelompok ilmiah remaja, mengikuti ekstrakurikuler PMR, dan lain-lain. Setelah itu, Najelaa Shihab menyelesaikan studi S1 dan S2 di Fakultas Psikologi, Universitas Indonesia .

Memulai karier sebagai staf pengajar di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dengan menjadi anggota tim dosen untuk mata kuliah Psikologi Perkembangan, Kognitif dan Belajar pada Anak, Perkembangan Keluarga, Metode Respons Skala Psikologi, dan seminar skripsi.

Najelaa memantapkan langkah untuk mendirikan Rumah Main Cikal di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, sebagai penyelenggara pendidikan prasekolah dan Sekolah Cikal yang sekarang telah berkembang sampai tingkat sekolah menengah atas dengan mengusung filosofi Cikal 5 Stars Competencies, yang saat ini telah beroperasi di 10 lokasi di berbagai kota di Indonesia.
Masih pada tahun yang sama, kecintaan dan kecanduannya pada membaca dan menulis, Najelaa mendirikan Lentera Hati yang merupakan penerbit dari berbagai materi yang dapat dipercaya dan menginspirasi melalui buku-buku bertopik Agama Islam, dan bertopik umum di Literati.

Usaha meningkatkan kualitas pendidikan tidak berhenti di sekolah saja, Najelaa melihat pendidikan anak dimulai dari kehidupan awal, yakni dari rahim ibu dan bayi sebagai cikal bakal kehidupan yang sangat penting. Najelaa bersama para perempuan lainnya mendirikan Asosiasi Ibu Menyusui Indonesia (AIMI) sebagai perkumpulan ibu yang bertujuan meningkatkan pengetahuan dan informasi mengenai menyusui serta meningkatkan persentase ibu menyusui di Indonesia.

Semangat Najelaa melihat pendidikan agama sebagai pendidikan fundamental yang seharusnya diajarkan dengan cara menyenangkan dan membuka wawasan anak agar tumbuh kesadaran pentingnya peranan agama dalam kehidupan. Hal itu yang membuat Najelaa mempunyai peranan penting dengan menjadi Dewan Kurikulum: Islamedu - Pusat Studi Alquran untuk merancang dan mengaplikasikan kurikulum alternatif pendidikan Islam serta pelatihan guru dengan semangat moderasi, membumikan Alquran di masyarakat Indonesia yang plural.

Melihat ketimpangan dan keterbatasan bahan ajar yang tidak merata di Indonesia, Najelaa mengambil langkah dengan mendirikan Inibudi.org untuk membuat dan mendistribusikan secara daring dan luring video pembelajaran untuk berbagai bidang studi, profesi, dan jenjang pendidikan. Memprakarsai partisipasi masyarakat melalui Program Guru Berbudi, Teman Belajar, Dukung Belajar, dan Sahabat Inibudi.

Selain itu, peranan keluarga merupakan pendidikan awal anak yang harus mendapatkan perhatian serius, mempersiapkan orang tua yang terus belajar mencintai dengan lebih baik terhadap keluarga sebagai modal terjun ke masyarakat luas. Itulah yang mendasari Najelaa untuk mendirikan Keluarga Kita dengan menyediakan materi pendidikan keluarga serta pembekalan bagi Relawan Keluarga Kita (Rangkul) yang mengorganisasi Sesi Berbagi Cerita dan Sesi Nonton Bareng mengenai pengasuhan di lingkungan masing-masing di 64 kota/kabupaten di Indonesia.

Meningkatkan kualitas pendidikan Indonesia diperlukan riset sehingga kebijakan yang diambil dan diterapkan akan tepat sasaran dan berdampak. Najelaa bersama teman-teman sepemikiran mencari solusi dengan mendirikan sekaligus menjadi Dewan Pembina Pusat Studi Pendidikan dan Kebijakan (PSPK) sebagai institusi independen yang melakukan penelitian, advokasi, dan publikasi berkait kebijakan pendidikan.

Pendidikan sudah pasti tidak lepas dari sosok guru. Untuk meningkatkan kualitas dan memperdayakan guru, diperlukan wadah belajar antarsesama guru, maka Najelaa membentuk Kampus Guru Cikal dan menggagas Komunitas Guru Belajar sebagai sarana pengembangan kemerdekaan, kompetensi, kolaborasi, dan karier melalui Pelatihan Guru Belajar, Penerbitan Surat Kabar Guru Belajar, dan Temu Pendidik. Saat ini Komunitas Guru Belajar telah berkegiatan di 125 kota/kabupaten di Indonesia.

Najelaa sangat yakin bahwa film dapat dijadikan sebagai salah satu media untuk belajar yang menyenangkan dan bermakna juga dapat menumbuhkan penonton yang cerdas di Indonesia. Kemudian Najelaa melakukan kolaborasi dengan insan perfilman dan pegiat pendidikan dengan tujuan meningkatkan literasi dan apresiasi film sebagai sumber pembelajaran dalam konteks sekolah dengan membentuk Sinedu.id.

Pada tahun ini jugalah, dibentuknya Youthmanual.com sebagai platform daring yang menyediakan database dan penilaian bagi semua pelajar untuk mengeksplorasi tujuan masa depan, minat dan pilihan kuliah serta karier Untuk mempersiapkan generasl muda Indonesia yang berkompeten dibidangnya.
Gebrakan lain yang dilakukan Najelaa pada tahun 2016 adalah memprakarsai satu kegiatan besar dan berdampak, yaitu Pesta Pendidikan sebagai sebuah jaringan dari ratusan organisasi dan komunitas dari berbagai pemangku kepentingan pendidikan Indonesia. Melakukan akselerasi kolaborasi di berbagai inisiatif Janji Publik untuk meningkatkan pelibatan publik dalam perubahan pendidikan. Kegiatan yang menjadi cikal bakal jaringan organisasi pendidikan Semua Murid Semua Guru ini telah berhasil mempertemukan ratusan organisasi dari semua pemangku kepentingan, mulai dari komunitas, korporasi, sekolah, serta pemerintah dan lembaga negara yang bersama-sama berdaya untuk mempercepat kemajuan pendidikan Indonesia.


</doc>
<doc id="2621403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621403" title="Parafimosis">
Parafimosis

Parafimosis adalah kondisi medis yang terjadi ketika kulup penis terperangkap di belakang kepala penis dan tidak dapat dikembalikan ke posisi semula yang menyelubungi ujung penis. Kondisi ini jarang terjadi, tetapi perlu dianggap sebagai keadaan darurat secara medis jika kondisi tersebut berlangsung selama beberapa jam atau tidak ada tanda-tanda aliran darah, karena dapat menyebabkan gangren.

Parafimosis biasanya disebabkan oleh tenaga medis atau orang tua yang melakukan kesalahan saat sedang menarik kulup penis untuk melakukan pemeriksaan, pembersihan, katerisasi uretra, atau sistoskopi. Kondisi ini dapat dicegah dengan mengembalikan kulup penis seperti semula jika sudah tidak perlu dibuka. Fimosis merupakan faktor risiko yang dapat mengarah pada parafimosis.


</doc>
<doc id="2621416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621416" title="The X-Files (musim 1)">
The X-Files (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2621418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621418" title="Tampubolon">
Tampubolon

Tampubolon adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Tampubolon adalah marga yang dipakai oleh keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) hingga saat ini. Marga Tampubolon berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Tampubolon dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "tampuk" dan "bolon" yang memiliki arti tangkai daun atau buah (yang) besar. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon):

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak pertama dari Tuan Sihubil. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) mengklasifikasikan diri ke dalam dua marga dan enam kelompok:

Salah satu cucu dari Tampubolon yaitu Badiaraja merantau ke arah selatan tepatnya di kawasan Silindung dan mengasuh keturunan Raja Toga Sitompul, kelak di mana seluruh keturunan Badiaraja juga menggunakan marga Sitompul. 

Dua cucu dari Tampubolon (Alang Pardosi dan Raja Unduk) juga merantau ke wilayah Barus, Tapanuli Tengah dan menggunakan marga kakek buyutnya yaitu Pohan. Keturunan Raja Unduk juga dipercayai sebagai pengguna marga Karokaro Barus hingga saat ini.

Raja Mataniari memperoleh delapan putra melalui pernikahan dengan tiga istrinya. Ketiga istri tersebut adalah: br. Hinalang, br. Sitorus, dan br. Borbor.

Pernikahan Raja Mataniari pertama dengan br. Hinalang memperoleh empat putra yaitu:

Dari keempat putra tersebut hanya tiga yang menghasilkan keturunan, di mana pada saat dewasa semua keturunan tersebut cenderung menggunakan marga Baringbing.

Ompu Rudang Nabolon dipercayai sebagai seorang yang sakti di kala masih hidup. Ompu Rudang Nabolon tidak menikah sehingga tidak memiliki keturunan.

Dewasa ini, keturunan dari tiga anak Raja Mataniari (Ompu Sidomdom, Simangan Dalan, dan Ginjang Niporhas) cenderung menggunakan marga Baringbing pada nama mereka. Hal tersebut bermula dari tradisi menggunakan balung/jengger ayam jantan (dalam Bahasa Batak Toba: baringbing) di tengah tanduk kerbau sebagai penghias di bagian depan atas rumah. Penggunaan marga Baringbing masih belum lazim dipraktekkan sebelum paruh kedua abad ke 20, kala itu hanya sebagian kalangan yang menggunakan marga tersebut, maupun menyematkan kedua marga seperti Tampubolon Baringbing. Namun memasuki paruh paruh kedua abad ke 20 hingga dewasa ini penggunaan marga Baringbing kian semarak dilakukan oleh ketiga keturunan anak Raja Mataniari tersebut.

Pernikahan Raja Mataniari kedua dengan br. Sitorus memperoleh dua putra yaitu:

Keturunan Sondiraja dewasa ini menggunakan marga Silaen.

Badiaraja merantau ke kawasan Silindung dan di sana dia mengasuh keturunan Raja Toga Sitompul, kelak seluruh keturunan Badiaraja juga menggunakan marga Sitompul. 

Di masa tua Raja Mataniari pergi ke daerah Barus dan menikah dengan br. Borbor. Melalui pernikahan ketiga tersebut, Raja Mataniari memperoleh dua putra yaitu:

Keturunan Alang Pardosi menggunakan marga persatuan keturunan kakek buyutnya yaitu Pohan, bersama dengan keturunan Sibagot Ni Pohan lainnya yang telah terlebih dulu bermukim di Barus. Dengan demikian marga Pohan yang ada di Barus tidak seluruhnya merupakan keturunan langsung dari Alang Pardosi.

Alang Pardosi juga diyakini sebagai raja yang memerintah di Kerajaan Barus.

Keturunan Raja Unduk dipercaya berkelana dari Barus menuju Tanah Karo dan membuka kampung di Barusjahe. Keturunannya juga dipercayai sebagai Suku Karo yang menggunaka marga Karokaro Barus dewasa ini.

Raja Niapul memperoleh dua putra melalui pernikahan dengan istrinya br. Sitorus Pane, yaitu:

Tuan Sumandar memperoleh dua putra melalui pernikahan dengan istrinya br. Sitorus Pane, yaitu:

Tuan Sumandar memperoleh dua putra, yaitu:

Raja Siboro memperoleh dua putra melalui pernikahan dengan dua istrinya br. Sitorus dan br. Nainggolan, yaitu:

Seluruh keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) memiliki hubungan erat dengan satu sama lain; mereka memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. 

Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) menikah dengan br. Sitorus, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Tampubolon adalah marga Sitorus.

Marga Tampubolon memiliki hubungan kekerabatan yang erat dengan marga Silalahi dikarenakan Raja Bungabunga / Raja Parmahan Silalahi yang merupakan cucu dari Raja Silahisabungan telah diangkat oleh Tuan Sihubil sebagai anak angkat dan menjadikannya sebagai adik dari Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon). Oleh sebab itu keturunan dari Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) dan Raja Bungabunga / Raja Parmahan Silalahi memegang teguh persaudaraan tersebut hingga saat ini.

Marga Tampubolon juga memiliki hubungan kekerabatan dengan marga Sitompul. Hubungan tersebut menurut kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) bermula ketika Badiaraja (cucu Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon/Anak Raja Mataniari) memiliki konflik dengan saudaranya Sondiraja sehingga menyebabkan Badiaraja pergi meninggalkan kampung asalnya Balige ke arah selatan tepatnya di kawasan Silindung. Di sana Badiaraja dengan menggunakan nama Raja Somundur berhasil membunuh Babi Hutan yang telah menewaskan Ompu Hobolbatu, yakni cicit tunggal Raja Sitompul. Badiaraja kemudian direstui oleh ibu Ompu Hobolbatu sebagai pewaris harta peninggalan oleh Ompu Hobolbatu beserta kedua istri Ompu Hobolbatu yang tengah mengandung. Badiaraja juga berikrar akan menganggap dirinya sebagai pengganti Ompu Hobolbatu dan keturunannyapun akan menggunakan marga Sitompul. Kedua istri Ompu Hobolbatu yang telah menjadi Istri Badiaraja kemudian melahirkan masing-masing satu anak yang dibuahi oleh Ompu Hobolbatu, dan setelah menikah dengan Badiaraja kembali mengandung dan juga melahirkan masing-masing satu anak bagi Badiaraja. Keempat anak tersebut adalah: 
Namun sesuai dengan ikrar Badiaraja yang berjanji akan menjadi pengganti Ompu Hobolbatu, keempat anak tersebut beserta seluruh keturunannya menggunakan marga Sitompul. Semasa hidupnya juga Badiaraja berpesan kepada keempat anaknya Badia Raja agar menjunjung tinggi marga Sitompul, dan tidak membedabedakan yang mana sebenarnya berdarah Sitompul dan yang mana berdarah Tampubolon.

Di masa tuanya, Badiaraja berdamai dengan Sondiraja dan mereka mengadakan tanda persaudaraan dengan makan dan menggigit bersama perut ("boltok") daging babi. Sejak saat itu hingga sekarang ini hubungan kekerabatan antara marga Tampubolon dan Marga Sitompul dipegang teguh oleh keturunan kedua marga, dan juga disebut hubungan kedua marga tersebut sebagai "marsaboltok" atau satu perut Bahasa Batak Toba.

Beberapa tokoh bermarga Tampubolon:

Beberapa tokoh marga Tampubolon yang menggunakan marga Baringbing dan Silaen:




</doc>
<doc id="2621425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621425" title="Chris Carter (penulis naskah)">
Chris Carter (penulis naskah)

Christopher Carl Carter () adalah seorang produser televisi dan film Amerika Serikat. Lahir di Bellflower, California, Carter lulus dengan gelar dalam bidang jurnalisme dari California State University, Long Beach sebelum bekerja tiga belas tahun untuk "Surfing Magazine".




</doc>
<doc id="2621427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621427" title="Robert Moresco">
Robert Moresco

Robert "Bobby" Moresco adalah seorang produser, penulis naskah, sutradara dan pemeran asal Amerika Serikat. Peran-perannya meliputi film-film "10th & Wolf" dan "Crash".


</doc>
<doc id="2621428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621428" title="Himmatwala (film 1983)">
Himmatwala (film 1983)

Himmatwala "()" adalah sebuah film masala India tahun 1983 yang diproduksi oleh G. Hanumantha Rao dan disutradarai oleh K. Raghavendra Rao. Film tersebut dibintangi oleh Jeetendra dan Sridevi


</doc>
<doc id="2621431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621431" title="Ralph Hemecker">
Ralph Hemecker

Ralph W. Hemecker adalah seorang sutradara, penulis dan produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena karyanya pada serial fantasi ABC "Once Upon a Time"; dan untuk drama pahlawan super The CW "The Flash".



</doc>
<doc id="2621432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621432" title="Sye Raa Narasimha Reddy">
Sye Raa Narasimha Reddy

Sye Raa Narasimha Reddy adalah sebuah film periode India, yang diproduksi oleh Ram Charan pada label Konidela Production Company dan disutradarai oleh Surender Reddy. Film tersebut dibintangi oleh Chiranjeevi dan Nayanthara dalam peran-peran utama, dengan Tamannaah, Jagapati Babu, Vijay Sethupathi, Kiccha Sudeep dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2621434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621434" title="S. P. Rajkumar">
S. P. Rajkumar

S. P. Rajkumar adalah seorang sutradara asal India, yang menyutradarai film-film Tamil.


</doc>
<doc id="2621437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621437" title="The X-Files (musim 2)">
The X-Files (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621441" title="The X-Files (musim 3)">
The X-Files (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621442" title="The X-Files (musim 4)">
The X-Files (musim 4)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621447" title="The X-Files (musim 5)">
The X-Files (musim 5)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621448" title="The X-Files (musim 6)">
The X-Files (musim 6)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621462" title="The X-Files (musim 8)">
The X-Files (musim 8)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621464" title="The X-Files (musim 9)">
The X-Files (musim 9)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621465" title="The X-Files (musim 10)">
The X-Files (musim 10)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621468" title="The X-Files (musim 11)">
The X-Files (musim 11)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621470" title="SU-152 &quot;Taran&quot;">
SU-152 &quot;Taran&quot;

SU-152 "Taran" () merupakan penghancur tank milik Soviet yang sepenuhnya tertutup dan dibangun pada 1965. Pada awal 1960-an, Soviet sadar bahwa peluru penembus perisai dari T-54, T-55, dan T-10 tak dapat menembus pelindung depan dari M60 Patton milik Amerika Serikat dan Chieftain milik Inggris. Maka dari itu, Soviet mengembangkan penelitian dalam segala bidang mulai jenis peluru APDS baru, senjata smoothbore kaliber 115-130mm dan senjata anti-tank lainnya.

Dalam proyek ambisius ini munculah SU-152 Taran atau nama pabrikannya yaitu Obyek 120 (Oбъект 120), dari segi mobilitas dan daya tembak, Obj 120 unggul dari penghancur tank milik asing. Alasan tank ini tidak dilanjutkan karena Soviet sudah kepincut dengan pengembangan senjata smoothbore tank 125mm dan peluru kendali antitank.



</doc>
<doc id="2621472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621472" title="Tank AC4">
Tank AC4

Australian Cruiser Tank Mk IV (atau AC4) adalah sebuah tank jelajah yang dirancang oleh Australia pada Perang Dunia II untuk menggantikan AC3 Thunderbolt. Hal yang mencolok dari AC4 dibanding versi sebelum-sebelumnya yaitu AC4 menggunakan meriam tank 17 pounder yang pertama kali diuji pada 2 November 1942. Pengujian sukses pada 17 November 1942 dan direncanakan akan diproduksi massal sebanyak 510 unit tank, tetapi, desainnya belum selesai sempurna ketika program ini dihentikan massal pada Juli 1943.



</doc>
<doc id="2621483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621483" title="AA Bagus Adhi Mahendra Putra">
AA Bagus Adhi Mahendra Putra

A.A. Bagus Adhi Mahendra Putra () adalah legislator senior DPR-RI yang duduk di Komisi IV (bidang Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, Pangan) dan sebagai Alat Kelengkapan Dewan: Badan Anggaran sejak tahun 2014. A.A. Bagus Adhi Mahendra Putra terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) untuk Dapil Bali setelah memperoleh 71.964 suara. Adhi Mahendra Putra adalah seorang pengusaha dan menjabat sebagai Direktur di Usaha Dagang Beringin (1989-2013), Direktur di CV.Dewata Sari Utama (1989-2002) dan Direktur di PT.Resort Gili Layar (2007-2013).


A.A. Bagus Adhi Mahendra Putra memulai karier politiknya dengan menjabat sebagai Kepala Desa di Desa Kerobokan (1990-1999). Adhi Mahendra Putra kemudian menjadi anggota sekaligus Sekretaris DPD Golkar Kab Badung Bali pada 2004-2009. Pada tahun 2009, karier politiknya meningkat, ia menjadi anggota di DPD Golkar Provinsi Bali dan menjabat sebagai Wakil Sekretaris hingga 2015. Saat ini, ia juga merupakan ketua Dewan Pimpinan Daerah XXI Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia (Soksi) Provinsi Bali hingga 2016. Pada Pemilu 2014 ia terpilih dengan peroleh 71.964 suara.

belum ada

belum ada

24 Juni 2015 - Bagus Adhi mendukung pengaktifan kembali Puskeswan. Bagus Adhi mengajak Komisi 4 untuk turun di setiap kabupaten untuk bantu memantau kesehatan hewan-hewan kita.

11 Januari 2017 - Bagus mengatakan bahwa melestarikan nilai budaya dalam bidang kelautan harus dijunjung tinggi, kami akan berikan masukan pada pimpinan untuk lakukan tindak lanjut terhadap aspirasi yang disampaikan.

30 Maret 2015 - Bagus Mahendra minta perhatian khusus kepada Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan terhadap daerah Songan, Kintamani dan hutan lindung di Karangasem yang kondisinya sudah tidak layak.



</doc>
<doc id="2621484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621484" title="KK Partizan">
KK Partizan

Košarkaški klub Partizan (, Indonesia: Klub Bola Basket Partizan), dikenal dengan sebutan KK Partizan atau Partizan saja, adalah klub bola basket profesional laki-laki yang berbasis di kota Beograd, Serbia. Klub ini merupakan bagian dari klub olahraga JSD Partizan yang juga berbasis di Beograd. KK Partizan merupakan anggota Liga Bola Basket Adriatik dan turut serta dalam ajang Liga ABA, EuroCup dan Liga Bola Basket Serbia.

Klub ini didirikan pada tanggal 4 Oktober 1945.



</doc>
<doc id="2621492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621492" title="Plasmaferesis">
Plasmaferesis

Plasmaferesis adalah pengambilan, pengobatan, dan pengembalian atau penukaran plasma darah atau komponennya dari dan ke dalam peredaran darah. Maka dari itu, plasmaferesis dapat dianggap sebagai terapi ekstrakorporeal (prosedur medis yang dilakukan di luar tubuh).

Terdapat tiga jenis plasmaferesis:

Plasmaferesis otolog dan pertukaran plasma digunakan untuk mengobati berbagai penyakit autoimun, seperti sindrom Goodpasture, miastenia gravis, sindrom Guillain–Barré, lupus, dan purpura trombositopenik trombotik.


</doc>
<doc id="2621493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621493" title="Festival Bir Beograd">
Festival Bir Beograd

Festival Bir Beograd () adalah festival bir tahunan di kota Beograd, Serbia. Festival ini dimulai pada tahun 2003 dan diadakan setiap tahun pada bulan Agustus selama lima hari. Acara ini memamerkan produk-produk bir lokal dan internasional. Selain itu, di festival ini juga diadakan pertunjukan musik.

Festival ini mengalami perkembangan pesat semenjak diadakannya festival pertama di Benteng Kalemegdan pada tanggal 21-24 Agustus 2003. Pada tahun 2004, festival ini menarik 75.000 pengunjung asing ke kota Beograd, dan pada tahun 2005 festival ini menjadi festival dengan jumlah pengunjung terbanyak kedua di Serbia dengan jumlah pengunjung yang mencapai 300.000 orang. Pada tahun 2009, festival ini menarik lebih dari 650.000 orang, dan pada tahun 2010 jumlahnya membengkak menjadi 900.000.


</doc>
<doc id="2621494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621494" title="Menara Gardoš">
Menara Gardoš

Menara Gardoš () atau Menara Milenium, () juga dikenal dengan nama ""Kula Sibinjanin Janka"" ( ) adalah sebuah menara yang terletak di Zemun, Beograd, Serbia. Menara dengan tinggi 36 m ini terletak di daerah reruntuhan benteng dari abad pertengahan yang terletak di Bukit Gardoš. Menara ini didirikan pada masa kekuasaan Austria-Hongaria di Zemun (saat itu merupakan kota paling selatan di Kerajaan Hongaria). Menara ini dirancang oleh arsitek-arsitek Hongaria dan diselesaikan pembangunannya pada tanggal 5 Agustus 1896 dan secara resmi dibuka pada tanggal 20 Agustus 1896 untuk merayakan seribu tahun kedatangan bangsa Hongaria di Dataran Panonia.

Tidak lama setelah dibangun, penduduk Zemun mulai menjuluki menara ini "Menara János Hunyadi". Hunyadi sendiri meninggal di benteng tua yang menjadi tempat berdirinya menara ini. Menara ini sempat mengalami kerusakan pada tahun 1914 selama Perang Dunia I, tetapi direnovasi pada periode antar perang. Menara ini juga sempat direnovasi pada tahun 1962.


</doc>
<doc id="2621498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621498" title="Sakthi Chidambaram">
Sakthi Chidambaram

Shakthi N Chidambaram (lahir Dinakar), adalah seorang sutradara India, yang menyutradarai film-film Tamil.



</doc>
<doc id="2621502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621502" title="Insiden U-2 1960">
Insiden U-2 1960

Pada 1 Mei 1960, sebuah pesawat mata-mata U-2 Amerika Serikat ditembak jatuh oleh Pasukan Pertahanan Udara Soviet saat melakukan fotografi udara di teritorial Soviet. Diterbangkan oleh pilot Francis Gary Powers, pesawat tersebut dihantam oleh sebuah misil permukaan udara S-75 Dvina (SA-2 Guideline) dan jatuh di dekat Sverdlovsk (sekarang Yekaterinburg). Powers berparasut dengan selamat dan ditangkap.




</doc>
<doc id="2621503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621503" title="Richard Hymns">
Richard Hymns

Richard Hymns () adalah seorang penyunting suara. Ia memenangkan 3 Academy Awards atas karyanya pada film-film "Indiana Jones and the Last Crusade", "Jurassic Park" dan "Saving Private Ryan".


</doc>
<doc id="2621506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621506" title="James B. Donovan">
James B. Donovan

James Britt Donovan () adalah seorang pengacara, perwira Angkatan Laut Amerika Serikat dalam Jawatan Pengembangan dan Riset Saintifik dan Jawatan Layanan Strategis yang menjadi konsel umum dari OSS (pendahulu CIA), dan negosiator diplomatik internasional asal Amerika Serikat. Donovan diperankan oleh Tom Hanks dalam film nominasi Oscar tahun 2015 "Bridge of Spies".




</doc>
<doc id="2621507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621507" title="Vinča-Belo Brdo">
Vinča-Belo Brdo

Vinča-Belo Brdo () adalah situs arkeologi yang terletak di Vinča yang merupakan salah satu kawasan suburban di kota Beograd, Serbia. Gundukan buatan di Belo Brdo ('Bukit Putih') pernah diduduki oleh manusia beberapa kali dari zaman Neolitikum (sekitar 5700 SM) hingga abad pertengahan. Penemuan arkeologis terbesar berasal dari Kebudayaan Vinča yang berkembang pada masa Neolitikum-Eneolitikum, dan situs ini menjadi situs tipe kebudayaan tersebut.

Vinča terletak di tepi kanan Sungai Donau, 14 km dari kota Beograd. Lokasi ini menarik para pemukim pada zaman Neolitikum karena Sungai Donau menyediakan air dan makanan berupa ikan, sementara kawasan di sekitarnya kaya akan mineral, bijih, dan hewan buruan, serta memiliki lahan pertanian yang subur.

Gundukan buatan di Belo Brdo merupakan salah satu yang terbesar di Balkan dan menduduki lahan seluas 10 hektare dan ketinggian 10,5 m.



</doc>
<doc id="2621508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621508" title="Sebastian Koch">
Sebastian Koch

Sebastian Koch () adalah seorang pemeran film dan televisi asal Jerman. Ia dikenal atas peran-perannya dalam film pemenang Oscar tahun 2007 "The Lives of Others", dalam film "Bridge of Spies" karya Steven Spielberg, dan sebagai Otto Düring dalam musim kelima dari serial Showtime "Homeland".



</doc>
<doc id="2621509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621509" title="Vikramarkudu">
Vikramarkudu

Vikramarkudu adalah sebuah film aksi Telugu tahun 2006 garapan S. S. Rajamouli yang dibintangi oleh Ravi Teja, Anushka Shetty dan Vineet Kumar dalam peran-peran utama. Diproduksi dengan biaya sejumlah 110 juta, film tersebut dirilis pada 23 Juni 2006.


</doc>
<doc id="2621510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621510" title="Mukhtar Zamzami">
Mukhtar Zamzami

Dr. Drs. H. Mukhtar Zamzami, S.H., M.H. () adalah Hakim Agung Republik Indonesia yang menjabat sejak tahun 2007. Sebelum menjadi hakim agung, ia memulai kariernya sebagai hakim pengadilan agama sejak tahun 1976 di Pengadilan Agama Pangkal Pinang. Sejak tahun 1984-1989 ia menjabat sebagai ketua Pengadilan Agama Bengkulu dan dari 1989-1995 ia menjadi ketua Pengadilan Agama Palembang. Setelah menjadi hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi Agama Palembang, ia menjabat Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Agama Jambi sejak tahun 2001-2003. Ia juga pernah dua kali menjabat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Agama, yaitu di Pengadilan Tinggi Agama Palembang dan Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru.


</doc>
<doc id="2621512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621512" title="Chand Sa Roshan Chehra">
Chand Sa Roshan Chehra

Chand Sa Roshan Chehra adalah sebuah film romansa berbahasa Hindi India tahun 2005 yang disutradarai oleh Shabah Shamsi dan diproduksi oleh Salim. Film tersebut dibintangi oleh Samir Aftab dan Tamannaah Bhatia dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2621513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621513" title="K. Dasarath">
K. Dasarath

Dasaradh, (Kondapalli Dasarath Kumar atau Kondapalli Dasaradh Kumar atau Dasaradh ), adalah seorang penulis dialog, penulis naskah dan sutradara India dalam sinema Telugu. Ia menyutradarai film-film seperti Santosham dan Mr. Perfect.


</doc>
<doc id="2621514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621514" title="Veeram">
Veeram

Veeram merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2621515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621515" title="Veeram (film 2014)">
Veeram (film 2014)

Veeram adalah sebuah film aksi berbahasa Tamil India tahun 2014 yang disutradarai oleh Siva dan diproduksi oleh Vijaya Productions. Film tersebut menampilkan Ajith Kumar dan Tamannaah dalam peran utama, sementara para pemeran pendukungnya meliputi Vidharth, Bala, Santhanam, Nassar, Pradeep Rawat, Abhinaya, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2621516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621516" title="Rodman Flender">
Rodman Flender

Rodman Flender () adalah seorang pemeran, penulis, sutradara dan produser asal Amerika Serikat.

Ia menikahi penulis dan produser Amerika Serikat Amy Lippman. Keponakannya adalah pemeran Timothée Chalamet.


</doc>
<doc id="2621518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621518" title="Ready (film 2008)">
Ready (film 2008)

Ready adalah sebuah film komedi romansa aksi Telugu tahun 2008 garapan Srinu Vytla. Film tersebut diproduksi oleh Sravanthi Ravi Kishore di bawah label Sri Sravanthi Movies.


</doc>
<doc id="2621519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621519" title="Viyabari">
Viyabari

Vyabari (Terjemahan: Pedagang) adalah sebuah film komedi fiksi ilmiah berbahasa Tamil India tahun 2007 garapan Sakthi Chidambaram. Diproduksi oleh Shakti Chidambaram, film tersebut dibintangi oleh S. J. Suryah, Tamanna Bhatia dan Vadivelu.


</doc>
<doc id="2621522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621522" title="Kalidasu">
Kalidasu


</doc>
<doc id="2621523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621523" title="Allen Coulter">
Allen Coulter

Allen Coulter adalah seorang sutradara film dan televisi asal Amerika Serikat, yang berperan dalam sejumlah program televisi sukses. Ia menyutradarai dua film fitur, "Hollywoodland" dan "Remember Me".


</doc>
<doc id="2621524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621524" title="Jab We Met">
Jab We Met

Jab We Met (Indonesia: "Saat mereka bertemu") adalah sebuah film komedi romansa India tahun 2007 yang disutradarai dan ditulis oleh Imtiaz Ali. Film tersebut berdasarkan pada film Forces of Nature



</doc>
<doc id="2621525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621525" title="Khamoshi (film mendatang)">
Khamoshi (film mendatang)

Khamoshi ("Sunyi") adalah sebuah film horor supranatural Bollywood yang disutradarai oleh sutradara Indo-Amerika Chakri Toleti dan diproduksi oleh Vashu Bhagnani. Film tersebut dibintangi oleh Tamannaah dalam sebuah peran utama dimana ia memerankan gadis tuna netra dan Prabhu Deva berperan sebagai antagonis utama.



</doc>
<doc id="2621526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621526" title="Proyek Kunal Kohli tak berjudul">
Proyek Kunal Kohli tak berjudul

Kunal Kohli menyutradarai sebuah film berbahasa Telugu tak berjudul yang dibintangi oleh Tamannaah dan Sundeep Kishan. Film tersebut berdasarkan pada film berbahasa Hindi "Hum Tum".



</doc>
<doc id="2621527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621527" title="Aa Bb Kk">
Aa Bb Kk

Aa Bb Kk adalah sebuah film fitur Marathi yang ditulis oleh Aba Gaikwad, disutradarai oleh Ramkumar Shedge dan diproduksi oleh Meehir Kulkarni. Film tersebut berbasis pada subyek sosial.


</doc>
<doc id="2621529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621529" title="Kanne Kalaimaane">
Kanne Kalaimaane

Kanne Kalaimaane adalah sebuah film drama berbahasa Tamil yang ditulis dan disutradarai oleh Seenu Ramasamy. Film tersebut dibintangi oleh Udhayanidhi Stalin dan Tamannaah dalam peran-peran utama.




</doc>
<doc id="2621531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621531" title="That Is Mahalakshmi">
That Is Mahalakshmi

That is Mahalakshmi adalah sebuah film komedi-drama berbahasa Telugu India yang disutradarai oleh Prasanth Varma dan doiproduksi oleh Manu Kumaran, yang merupakan sebuah "remake" dari film Hindi tahun 2014 "Queen" karya Vikas Bahl. Film tersebut menampilkan Tamannaah dalam peran utama.



</doc>
<doc id="2621532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621532" title="Irresistible (The X-Files)">
Irresistible (The X-Files)

"Irresistible" adalah episode ketiga belas dari musim kedua serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 13 Januari 1995.





</doc>
<doc id="2621533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621533" title="Sketch (film 2018)">
Sketch (film 2018)

Sketch adalah sebuah film cerita seru aksi Tamil tahun 2018, yang ditulis dan disutradarai oleh Vijay Chandar dan diproduksi oleh Moving Frame. Film tersebut menampilkan Vikram dan Tamannaah dalam peran-peran utama, dengan Soori, Vishwanath dan R. K. Suresh memerankan peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2621536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621536" title="Ranveer Ching Returns">
Ranveer Ching Returns

Ranveer Ching Returns adalah sebuah film pendek berbahasa Hindi India tahun 2016 garapan Rohit Shetty. Film tersebut dibintangi oleh Ranveer Singh dan Tamannaah dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2621540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621540" title="Sejarah penangkapan ikan">
Sejarah penangkapan ikan

Secara istilah, memancing adalah kegiatan menangkap ikan di air. Praktik yang telah berjalan dari zaman prasejarah ini setidaknya telah berlangsung sejak 40.000 ribu tahun yang lalu. Sejak abad ke-16, kapal penangkap ikan telah mampu untuk melakukan pengejaran terhadap ikan dan sejak abad ke-19, badan kapal menjadi lebih besar dan telah mampu memproses ikan. Umumnya, ikan langsung ditangkap di atas kapal. Metode penangkapan ikan ada bermacam-macam, bisa ditangkap dengan tangan, ditombak, dijaring, rawai, atau dengan jebakan ikan.

Menurut statistik FAO, jumlah nelayan dan para pembudidaya ikan diperkirakan adalah 38 juta. Perikanan dan budidaya perairan menyediakan lapangan kerja secara langsung dan tak langsung mencapai 500 juta orang. Pada 2005, konsumsi ikan perkapita seluruh dunia yang berasal dari perikanan liar mencapai 14,4 kilogram, dengan tambahan 7,4 kilogram dibudidayakan dari pemeliharaan ikan.


</doc>
<doc id="2621555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621555" title="Megan Gallagher">
Megan Gallagher

Megan Gallagher () adalah seorang aktor teater dan televisi asal Amerika Serikat. Belajar di Juilliard School di bawah naungan John Houseman, Gallagher memulai kariernya di panggung, dan tampil dalam beberapa produksi teater Broadway, memenangkan sebuah Theatre World Award untuk perannya dalam "A Few Good Men".



</doc>
<doc id="2621558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621558" title="Kanyawee Songmuang">
Kanyawee Songmuang

Kanyawee Songmuang (, , ; ), dikenal dengan nama panggilan Thanaerng (; ; ), adalah aktris asal Thailand. Ia paling dikenal untuk peran utamanya dalam serial televisi "" (2015) dan "Senior Secret Love: My Lil Boy" (2016).

Kanyawee Songmuang lahir pada tanggal 21 Juli 1996 di Provinsi Roi Et, Thailand. Ia meruapakan keturunan Thai-Tionghoa. Pada saat ini, ia menjadi mahasiswa di "College of Interdisciplinary Studies", Universitas Thammasat. dimana ia mengambil program PPE.

Ia memulai kariernya di dunia hiburan dengan bergabung di "Miss Teen Thailand" pada tahun 2012 dan "Thailand Super Model" pada tahun 2013. Pada tahun 2014, ia berpartisipasi dalam "Hormones: The Next Gen" dan berhasil menduduki peringkat Top 6. Ia menjadi bintang dalam "Hormones" Musim 2 sebagai Jane. Pada tahun yang sama ia berperan dalam episode ke-10 dari "ThirTEEN Terrors" sebagai Thitima. Pada tahun 2015 ia kembali berperan sebagai Jane dalam "Hormones: The Final Season". In 2016, she acted with Korapat Kirdpan in "Senior Secret Love" as Belle.


</doc>
<doc id="2621559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621559" title="Jorge Zamacona">
Jorge Zamacona

Jorge Zamacona () adalah seorang produser dan penulis televisi asal Amerika Serikat. Ia secara khusus berkarya pada drama polisi "" dan menulis episode=episode crossover dari serial tersebut dengan drama kejahatan "Law & Order". Zamacona merupakan salah satu pembuat drama-drama polisi "" dan "Wanted".


</doc>
<doc id="2621563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621563" title="Little Big Girl">
Little Big Girl

"Little Big Girl" adalah episode kedua belas dari musim kedelapan belas dari "The Simpsons". Episode tersebut aslinya disiarkan di jariangan Fox di Amerika Serikat pada 11 Februari 2007. Episode tersebut ditulis oleh Don Payne, dan disutradarai oleh Raymond S. Persi. Natalie Portman membuat penampilan tamu dengan menjadi pengisi suara dari sebuah karakter baru, Darcy. Judulnya adalah sebuah permainan kata dari judul film Dustin Hoffman "Little Big Man". Judul episode tersebut kemudian diplesetkan dalam episode musim 11 "Little Big Mom."



</doc>
<doc id="2621567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621567" title="Michael Duggan">
Michael Duggan

Michael Duggan memulai kariernya menulis pada 1981 untuk acara TV "Hill Street Blues" dan kemudian beralih ke acara-acara seperti "St. Elsewhere" dan "Law & Order". Ia mulai memproduksi acara-acara televisi pada 1984 dengan "Miami Vice" dan "Midnight Run".




</doc>
<doc id="2621569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621569" title="Independence Park (Jamaika)">
Independence Park (Jamaika)

Independence Park adalah sebuah kompleks olahraga dan kebudayaan di Kingston, Jamaika yang dibangun untuk British Empire and Commonwealth Games 1966. Tempat tersebut mentuanrumahi berbagai fasilitas olahraga.



</doc>
<doc id="2621570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621570" title="Cliff Bole">
Cliff Bole

Clifford John Bole () adalah seorang sutradara dari sejumlah program televisi Amerika dan Kanada. Ia menyutradarai episode-episode dari "The Six Million Dollar Man", "Charlie's Angels", "V: The Series", "Baywatch", "The X-Files", "", "", "" dan lain-lain. Ras alien Star Trek bernama "Bolian" mengambil nama dari namanya.



</doc>
<doc id="2621579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621579" title="Ed, Edd n Eddy (musim 1)">
Ed, Edd n Eddy (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2621602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621602" title="Daftar Klub Sepak Bola Wanita di Dunia">
Daftar Klub Sepak Bola Wanita di Dunia

Ini adalah sebagian dari daftar klub sepak bola wanita dari seluruh dunia diurutkan berdasarkan konfederasi. Hanya tim-tim yang bermain di tingkat tertinggi di masing-masing negara akan ditampilkan; bagi klub-klub yang bermain di divisi yang lebih rendah, lihat artikel terpisah.

Beberapa klub yang tidak bermain di liga negara di mana mereka berada, tapi di liga negara tetangga. Dalam hal ini, klub ini akan tercatat seperti itu.

"Utama Liga : W-League"


"Utama Liga : Liga Super Wanita Cina"


"Utama Liga: wanita India sepak bola liga"

"Utama Liga: Kowsar Sepak Bola Wanita Liga"

"Utama Liga: Perempuan Irak Premier League"

"Utama Liga : Liga Nadeshiko"


"Utama Liga : Liga WK"


"Utama Liga : Liga Premier Wanita Thailand"



"Utama Liga : Aljazair Kejuaraan"


"Utama Liga : Liga Mesir"


Tiret Wanita, Klub Sepak Bola

Addis Ababa Wanita, Klub Sepak Bola

"Utama Liga : Kenya Premier League"


"Utama Liga : Botola"


"Utama Liga : Nigeria Kejuaraan"


"Utama Liga : Tunisia Ligue"


"Utama Liga: Liga MX Femenil"

"Utama Liga: Nasional Wanita Sepak bola Liga"


" Utama Liga : Copa do Brasil de Futebol Feminino"

"Utama Liga : ÖFB-Frauenliga"


"Utama Liga : Perempuan albania Kejuaraan Nasional"


"Utama Liga : Liga Inggris"


"Utama Liga : Liga Super"


"Utama Liga : Ceko Divisi Pertama (Wanita)"


"Utama Liga : kroasia perempuan Pertama liga sepak bola"


"Utama Liga : Cypriot First Division (Wanita)"


"Utama Liga : Elitedivisionen"


"Utama Liga : FA WSL 1"


"Kedua Divisi : FA women's Championship"



"Utama Liga : Division 1 Féminine"


"Utama Liga : Naisten Liiga"


"Utama Liga : Bundesliga"


"Utama Liga : Serie A"


"Utama Liga : Urvalsdeild"


"Utama Liga : Maltese Divisi Pertama (Wanita)"


"Utama Liga : Eredivisie (wanita)"


"Utama Liga : Toppserien"


"Utama Liga : Utara Irelands Liga Sepak bola Wanita Premiership"


"Utama Liga : Campeonato Nacional de Futebol Feminino"


"Utama Liga : Kejuaraan Rusia"




"Utama Liga : Nationalliga A"


"Utama Liga : Wanita turki Pertama Liga Sepak bola"


"Utama Liga : Welsh Premier Liga Sepak bola Perempuan"



</doc>
<doc id="2621603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621603" title="Penyakit I-cell">
Penyakit I-cell

Penyakit I-cell adalah salah satu jenis penyakit gangguan metabolisme yang diwariskan dari orang tua sehingga disebut sebagai Mukolipidosis II . Mukolipidosis untuk tipe penyakit I-cell desease adalah ML 22. Dalam penyakit ini, enzim fosfotransferase tidak bisa mengirim gugus fosfat menuju ke gula mannose 6-fosfat. Gula tersebut dijadikan sebagai tanda bagi gula tersebut untuk ditargetkan ke lisosom. Malfungsi enzim fosfotransferase menyebbabkan protein diekskresikan ke luar dari sel. Protein ini bergerak melintasi aparat golgi. Dengan keluarnya protein ini, maka lisosom tidak akan bisa bekerja karena protein ini berfungsi sebagai aktivator utama enzim lisosom. Selain itu, dengan keluarnya protein ini maka protein ini akan merusak aktivitas metabolik di seluruh tubuh. Kondisi ini mengganggu komponen di dalam substansi jaringan ikat seperti pada substansi amorf, protein ini akan merusak mengganggu aktivitas metabolik dari protein glikossaminoglikans, glikoprotein, lipid, dan lain-lain. Kemudian, protein ini akan menumpuk akibat lisosom yang tidak aktif. Protein akan menumpuk pada fibrioblas. Kelainan pada fibrioblas ini akan menghasilkan sel mutasi membentuk sel sickle atau sel I.

Penyakit I-cell merupakan penyakit genetik yang dimana ditularkan dari orang tua ke anak namun ini bersifat resesif autosomal artinya gen bersifat resesif dan terjadi pada kromosom autosomal tubuh. Ini disebabkan kekurangan maupun kerusakan enzim fosfotransferase. Enzim ini berfungsi sebagai katalis dalam reaksi transfer gugus fosfat (sehingga disebut juga fosforilasi) ke gula mannose untuk membentuk mannose menjadi mannose 6 fosfat pada glikoprotein di sisi sisterna pada badan golgi. Mannose 6-fosfat ini menargetkan dirinya ke lisosom namun karena gangguan, fungsi ini tidak bisa dilaksanakan sehingga enzim dikirim menuju ke ruang ekstraseluler menyebabkan penumpukan sel sehingga berbentuk sel I. Sel I ini hanya bisa dihancurkan oleh lisosom namun karena protein penandanya tidak ada, maka lisosom akan inaktif. Enzim Hidrolase kemudian mengalami gangguan sehingga sel darah menjadi abnormal.

Glikossaminoglikans pada jaringan ikat jika protein bertumpuk didalamnya maka akan menyebabkan sel I disebagian substansi jaringan ikat. Glikossaminoglikans, lipid, dan karbohidrat yang akan menjadi pembeda dari sel I dengan sindrom Hurlers

Diagnosis penyakit pada saat di dalam uterus atau belum lahir yaitu

Kemudian setelah lahir, anak yang merupakan penderita penyakit I-cell memiliki organ yang membengkak seperti hati, limpa, komponen sistem limfa, dan lain-lain. Anak ini juga dapat mengalami kegagalan dalam bertumbuh dan berkembang. Keterlambatan berkembangnya keterampilan motorik maupun keterampilan kognitif juga dapat dirasakan oleh anak yang menderita penyakit ini. Keterlambatan pertumbuhan dan perkembangan motorik anak penderita penyakit I-cell menyebabkan dwarfisme. Karena pH darah yang tidak menentu juga menyebabkan kelainan pada sistem imunologis mereka. Kelainan tersebut diantaranya pneumonia, otitis media, bronkitis, infeksi berulang layaknya penyakit HIV dan penyakit gagal jantung kongestif.

Biasanya pada penderita I-cell, diberi suplemen berupa zat besi dan suplemen Methylcobalamin pada tubuh dikarenakan tidak ada obat yang dapat menyembuhkan penyakit ini. Penyakit I-cell juga merupakan penyakit lanjutan dari Mukolipidosis I / ML I . I-cell yang menyerang sistem sirkulasi terutama darah yang menyebabkan pH darah menjadi terganggu sehingga langkahnya yang tepat adalah memberikan konsumsi herbal. Selain itu, kornea juga mengabur akibat penumpukan sel inklusi. Kemudian untuk mengobati gejala neurologis, biasanya akan terjadi pada transplantasi sumsum tulang belakang.


</doc>
<doc id="2621607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621607" title="Alisson Becker">
Alisson Becker

Alisson Becker ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Liverpool F.C pada posisi Penjaga gawang.

Alisson Becker bermain untuk klub Liverpool sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.



</doc>
<doc id="2621688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621688" title="Saluran kalium">
Saluran kalium

Saluran kalium adalah jenis saluran ion yang paling terdistribusi secara luas dan pada hakikatnya ditemukan pada semua makhluk hidup. Saluran ini membentuk pori selektif kalium yang membentang pada membran sel. Lebih lanjut, saluran kalium ditemukan pada kebanyakan jenis sel dan mengontrol berbagai fungsi sel yang luas.

Fungsi saluran kalium adalah untuk mengalirkan ion kalium menuruni gradien elektrokimia, melakukannya dengan cepat (hingga laju difusi ion K dalam air yang melimpah) dan selektif (tidak termasuk, terutama sekali, natrium walaupun perbedaan jari-jari ionnya berada pada subangstrom). Secara biologis, saluran ini bertindak untuk mengatur atau mengatur ulang potensial rehat di banyak sel. Pada sel peka rangsang, seperti neuron, aliran lawan ion kalium yang terlambat membentuk potensial aksi.

Dengan berkontribusi pada regulasi durasi potensial aksi pada otot jantung, malfungsi saluran kalium dapat menyebabkan aritmia yang mengancam nyawa. Saluran kalium mungkin juga terlibat dalam menjaga tonus vaskular.

Saluran ini juga meregulasi proses seluler seperti hormon (sebagai contoh, insulin yang dilepas oleh sel beta di pankreas) sehingga malfungsi saluran ini dapat menyebabkan penyakit (seperti diabetes).

Terdapat empat kelas utama saluran kalium, yaitu sebagai berikut.

Tabel berikut memuat perbandingan kelas utama saluran ion dengan contoh representatif (untuk daftar lengkap saluran di dalam setiap kelas, lihat halaman kelas masing-masing).

Saluran kalium memiliki struktur tetramer yang terdiri dari empat subunit protein identik dan membentuk kompleks simetri lipat empat (C) tersusun mengitari pusat pori pengalir ion (homotetramer). Sebagai kemungkinan lain, empat subunit protein serupa tetapi tidak identik mungkin berasosiasi membentuk kompleks heterotetramer dengan simetri C semu. Semua subunit saluran kalium memiliki struktur gelung pori berbeda yang melapisi bagian atas pori dan bertanggung jawab atas permeabilitas selektif kalium.

Terdapat lebih dari 80 gen mamalia yang mengodekan subunit saluran kalium. Akan tetapi, saluran kalium yang ditemukan pada bakteri merupakan saluran ion yang paling dipelajari dalam hal struktur molekulernya. Dengan menggunakan kristalografi sinar-x, diperoleh pengetahuan yang mendalam mengenai bagaimana ion kalium melintasi saluran ini dan mengapa ion natrium (lebih kecil) tidak dapat melintas. Penghargaan Nobel Kimia 2003 diberikan kepada Rod MacKinnon atas mempelopori penelitian di bidang ini.

Saluran kalium menghilangkan kulit hidrasi ion ketika memasuki filter selektivitas. Filter selektivitas dibentuk oleh lima sekuens residu, TVGYG, disebut sekuens tanda, di dalam setiap empat subunit. Sekuens tanda ini berada di dalam gelung antara heliks pori dengan TM2/6, sebelumnya disebut gelung-P. Sekuens tanda ini sangat terkonservasikan, dengan pengecualian residu valin pada saluran kalium prokariot sering disubstitusi dengan residu isoleusin pada saluran eukariot. Sekuens ini memakai struktur rantai utama unik, secara struktur analog dengan motif struktur protein sarang. Empat himpunan atom oksigen karbonil elektronegatif berbaris menghadap pusat pori filter dan membentuk persegi antiprisma serupa kulit pelarut air mengelilingi setiap situs pengikatan kalium. Jarak antara oksigen karbonil dengan ion kalium pada situs pengikatan filter selektivitas sama dengan jarak antara oksigen air pada kulit hidrasi awal dengan ion kalium pada larutan air, menyediakan rute yang sangat menguntungkan untuk desolvasi ion. Jarak ini dipertahankan oleh ikatan hidrogen dan gaya van der Waals di dalam lembar residu asam amino aromatik mengelilingi filter selektivitas. Filter selektivitas terbuka menuju larutan ekstraseluler, memaparkan empat oksigen karbonil pada residu glisin (Gly79 pada KcsA). Residu selanjutnya yang terbuka menuju sisi ekstraseluler protein adalah Asp80 yang bermuatan negatif (KcsA). Residu ini bersama dengan lima residu filter membentuk pori yang menghubungkan rongga berisi air pada pusat protein dengan larutan ekstraseluler.

Mekanisme selektivitas saluran kalium tetap menjadi bahan perdebatan yang terus berlanjut. Oksigen karbonil sangat elektronegatif dan penarik kation. Filter ini dapat memuat ion kalium pada 4 situs yang biasanya diberi nama S1 hingga S4 dimulai dari sisi ekstraseluler. Sebagai tambahan, satu ion dapat berikatan di dalam rongga pada situs yang disebut SC, atau satu/lebih ion di sisi ekstraseluler pada situs yang lebih didefinisikan dengan baik disebut S0 atau situs yang kurang didefinisikan dengan baik disebut Sext. Berbagai penempatan berbeda situs tersebut mungkin terjadi. Karena struktur sinar-x rata-rata mencakup banyak molekul, tidak mungkin disimpulkan penempatan sebenarnya secara langsung dari struktur tersebut. Secara umum, terdapat beberapa kerugian akibat tolakan elektrostatik ketika dua situs bersebelahan ditempati ion. Proposal mengenai mekanisme selektivitas telah dibuat berdasarkan pada simulasi dinamika molekuler, model kecil ikatan ion, perhitungan termodinamika, pertimbangan topologi, dan perbedaan struktur antara saluran selektif dan takselektif.

Mekanisme translokasi ion pada KcsA telah dipelajari secara ekstensif melalui perhitungan teoretik dan simulasi. Prediksi mekanisme penyaluran ion berupa dua penempatan situs ganda (S1, S3) dan (S2, S4) memainkan peran penting diperkuat oleh kedua teknik ini. Simulasi dinamika molekuler memperkirakan dua situs ekstraseluler, S dan S, mencerminkan ion masuk dan keluar dari filter, juga merupakan aktor penting dalam penyaluran ion.

Wilayah ini digunakan untuk menetralisasi lingkungan di sekitar ion kalium sehingga tidak tertarik pada muatan lainnya dan mempercepat reaksi.

Pori pusat, dengan lebar 10 Å, terletak di dekat pusat saluran transmembran, memiliki penghalang energi tertinggi untuk melintaskan ion akibat hidrofobisitas dinding saluran. Rongga berisi air dan kutub ujung-C heliks pori mengurangi penghalang energi ion. Tolakan akibat banyak ion kalium di belakangnya diperkirakan membantu keluarnya ion dari saluran.

Keberadaan rongga dapat dipahami secara intuitif sebagai salah satu mekanisme saluran untuk mengatasi penghalang dielektrik, atau tolakan oleh membran dielektrik rendah, dengan menjaga ion K berair, membuat lingkungan dielektrik tinggi.

Fluks ion melewati pori saluran kalium diregulasi oleh dua proses yang berkaitan, disebut pemintuan dan inaktivasi. Pemintuan adalah membuka atau menutupnya saluran dalam respons terhadap stimulus, sementara inaktivasi adalah penghentian cepat arus dari saluran kalium terbuka dan menekan kemampuan saluran untuk melanjutkan penyaluran. Sementara kedua proses menyediakan regulasi konduktansi saluran, setiap proses dimediasi oleh sejumlah mekanisme.

Secara umum, pemintuan dimediasi oleh domain struktur tambahan yang menerima stimulus dan pada gilirannya membuka pori saluran. Domain ini di antaranya domain RCK pada saluran BK, dan domain pengindra tegangan pada saluran K berpintu tegangan. Domain ini merespons stimulus dengan membuka secara fisik pintu intraseluler domain pori, dengan demikian mengizinkan ion kalium melintasi membran. Beberapa saluran memiliki domain regulator ganda atau protein aksesoris yang dapat bertindak memodulasi respons terhadap stimulus. Walaupun mekanisme ini masih terus diperdebatkan, terdapat berbagai struktur domain regulator yang diketahui, seperti domain RCK pada saluran prokariot dan eukariot, domain pemintuan pH pada KcsA, domain pemintuan nukleotida siklik, dan saluran kalium berpintu tegangan.

Inaktivasi tipe-N secara khusus merupakan mekanisme inaktivasi yang lebih cepat dan disebut model "bola dan rantai". Inaktivasi tipe-N melibatkan interaksi ujung-N saluran, atau protein kait, yang berinteraksi dengan domain pori dan menutup jalur penyaluran ion seperti "bola". Kemungkinan lain, inaktivasi tipe-C terjadi di dalam filter selektivitas itu sendiri dengan perubahan struktural di dalam filter menyebabkan saluran tak dapat menyalurkan ion. Terdapat sejumlah model struktural inaktivasi tipe-C filter saluran K walaupun mekanisme tepatnya masih belum jelas.

Penyekat saluran kalium menginhibisi aliran ion kalium melewati saluran. Penyekat ini berkompetisi dengan pengikatan kalium di dalam filter selektivitas atau berikatan di luar filter untuk menutup penyaluran ion. Sebagai salah satu contoh kompetitor ini adalah ion amonium kuarterner yang berikatan pada sisi ekstraseluler atau rongga pusat saluran. Untuk menyekat dari rongga pusat, ion amonium kuarterner juga diketahui sebagai penyekat saluran pembuka karena pengikatan secara klasik membutuhkan pembukaan pintu sitoplasma sebelumnya.

Ion barium juga dapat menyekat arus saluran kalium, dengan berikatan pada afinitas tinggi di dalam filter selektivitas. Ikatan kuat ini dianggap mendasari toksisitas barium dengan menginhibisi aktivitas saluran kalium pada sel peka rangsang.

Penyekat saluran kalium untuk kepentingan medis, seperti 4-aminopiridina dan 3,4-diaminopiridina, telah diselidiki untuk pengobatan kondisi seperti sklerosis ganda. Efek obat di luar target dapat menyebabkan sindrom QT panjang terinduksi obat, kondisi yang dapat mengancam jiwa. Kondisi ini paling sering disebabkan oleh tindakan pada saluran kalium hERG jantung. Dengan demikian, semua obat baru dilakukan uji praklinis untuk keamanan jantung.

Beberapa jenis saluran kalium diaktivasi oleh reseptor muskarinik yang disebut "saluran kalium muskarinik" (I). Saluran ini merupakan heterotetramer yang tersusun dari dua subunit GIRK1 dan dua subunit GIRK4. Sebagai contoh, saluran kalium pada jantung, ketika diaktivasi oleh sinyal parasimpatetik melalui reseptor muskarinik M2, menyebabkan aliran kalium ke arah luar yang memperlambat denyut jantung.

Roderick MacKinnon diberikan "Birth of an Idea", sebuah patung setinggi yang berdasarkan pada saluran kalium KcsA. Karya ini memuat objek kawat yang merepresentasikan interior saluran dengan objek kaca tiup merepresentasikan rongga utama struktur saluran.




</doc>
<doc id="2621690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621690" title="Cássio Ramos">
Cássio Ramos

Cássio Ramos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Corinthians pada posisi Penjaga gawang.

Cássio Ramos bermain untuk klub Corinthians sejak tahun 2012, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2621691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621691" title="Frederico Rodrigues Santos">
Frederico Rodrigues Santos

Frederico Rodrigues Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Manchester United F.C. pada posisi gelandang.

Frederico Rodrigues Santos bermain untuk klub Manchester United F.C. sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="2621692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621692" title="Taison">
Taison

Taison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi Gelandang.

Taison bermain untuk klub Shakhtar Donetsk sejak tahun 2013 , dan membela tim nasional sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="2621695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621695" title="Peter Markle">
Peter Markle

Peter Markle () adalah seorang sutradara film, sutradara televisi dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia menggarap episode-episode dari "Everwood", "", "The X-Files", serta beberapa program lainnya.


</doc>
<doc id="2621697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621697" title="Wayne Wang">
Wayne Wang

Wayne Wang (; ) adalah seorang sutradara Amerika Serikat kelahiran Hong Kong.

Ia menikahi mantan Miss Hong Kong, Cora Miao, dan tinggal di San Francisco dan New York City.



</doc>
<doc id="2621699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621699" title="Anywhere but Here (film)">
Anywhere but Here (film)

Anywhere but Here adalah sebuah film komedi-drama remaja Amerika Serikat tahun 1999, berdasarkan pada novel bernama sama karya Mona Simpson. Film tersebut dibintangi oleh Susan Sarandon, Natalie Portman, dan Shawn Hatosy.



</doc>
<doc id="2621701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621701" title="The Darjeeling Limited">
The Darjeeling Limited

The Darjeeling Limited adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 2007 garapan Wes Anderson. Film tersebut dibintangi oleh Owen Wilson, Adrien Brody, Jason Schwartzman, Waris Ahluwalia, Amara Karan, Barbet Schroeder, Anjelica Huston, Natalie Portman, Camilla Rutherford, Irrfan Khan dan Bill Murray.



</doc>
<doc id="2621703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621703" title="Illusions &amp; Mirrors">
Illusions &amp; Mirrors

Illusions & Mirrors adalah sebuah film pendek tahun 2013 garapan artis dan pembuat film Amerika kelahiran Iran Shirin Neshat. Film yang dibuat dalam format hitam-putih tersebut dibintangi oleh Tarek Aylouch, Michael Markiewicz, dan Natalie Portman.




</doc>
<doc id="2621704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621704" title="Ted Mann (penulis)">
Ted Mann (penulis)

Ted Mann adalah seorang penulis televisi dan produser kelahiran Kanada. Ia berkarya dalam kedua tugas tersebut pada serial "NYPD Blue", "Deadwood" dan "Crash".


</doc>
<doc id="2621705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621705" title="ReLIFE (film)">
ReLIFE (film)

adalah sebuah film Jepang yang disutradarai oleh Takeshi Furusawa, yang dibintangi Taishi Nakagawa dan berdasarkan manga seri dengan nama yang sama oleh Yayoiso. Film ini dirilis di Jepang oleh Shochiku pada 15 April 2017.




</doc>
<doc id="2621707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621707" title="Nahuel Guzmán">
Nahuel Guzmán

Nahuel Guzmán () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Tigres UANL pada posisi Penjaga gawang.

Nahuel Guzmán bermain untuk klub Tigres UANL sejak tahun 2014, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="2621708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621708" title="Gabriel Mercado">
Gabriel Mercado

Gabriel Mercado () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Sevilla pada posisi Bek.

Gabriel Mercado bermain untuk klub Sevilla sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="2621709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621709" title="Nicolás Tagliafico">
Nicolás Tagliafico

Nicolás Tagliafico () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub AFC Ajax pada posisi Bek.

Nicolás Tagliafico bermain untuk klub AFC Ajax sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.



</doc>
<doc id="2621710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621710" title="Marcos Acuña">
Marcos Acuña

Marcos Acuña ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi Gelandang.

Marcos Acuña bermain untuk klub Sporting CP sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="2621711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621711" title="Franco Armani">
Franco Armani

Franco Armani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub River Plate pada posisi Penjaga gawang.

Franco Armani bermain untuk klub River Plate sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2621712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621712" title="Maximiliano Meza">
Maximiliano Meza

Maximiliano Meza () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Independiente pada posisi Gelandang.

Maximiliano Meza bermain untuk klub Independiente sejak tahun 2016 , dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2621713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621713" title="Eduardo Salvio">
Eduardo Salvio

Eduardo Salvio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub S.L. Benfica pada posisi Gelandang.

Eduardo Salvio bermain untuk klub S.L. Benfica sejak tahun 2012, dan membela tim nasional sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="2621714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621714" title="Giovani Lo Celso">
Giovani Lo Celso

Giovani Lo Celso ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain F.C. pada posisi Gelandang.

Giovani Lo Celso bermain untuk klub Paris Saint-Germain F.C. sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2621715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621715" title="Cristian Pavón">
Cristian Pavón

Cristian Pavón () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors pada posisi Penyerang.

Cristian Pavón bermain untuk klub Boca Juniors sejak tahun 2014, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2621717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621717" title="Shirin Neshat">
Shirin Neshat

Shirin Neshat (; kelahiran 1957) adalah seorang artis visual asal Iran. Ia tinggal di New York City dan biasanya berkarya dalam film, video dan fotografi.



</doc>
<doc id="2621719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621719" title="Amos Gitai">
Amos Gitai

Amos Gitai (; ) adalah seorang pembuat film asal Israel. Ia dikenal karena membuat dokumenter dan film fitur, yang mengisahkan tentang Timur Tengah dan konflik Yahudi-Arab.

Amos Gitai: Exile and Atonement, "Ray Privett", Cinema Purgatorio, 2008.



</doc>
<doc id="2621720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621720" title="David Nutter">
David Nutter

David Nutter (kelahiran 1960) adalah seorang produser televisi dan sutradara film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menyutradarai episode-episode pilot untuk televisi.


</doc>
<doc id="2621722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621722" title="Winrich Kolbe">
Winrich Kolbe

Winrich "Rick" Ernst Rudolf Kolbe (lahir pada 9 Agustus 1940 di Amsterdam; † Wafat, September 2012) adalah seorang sutradara dan produser Amerika Serikat keturunan Jerman. Ia dikenal karena menyutradarai 48 episode dari "Star Trek" sepanjang empat serial televisi.


</doc>
<doc id="2621723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621723" title="Free Zone (film)">
Free Zone (film)

Free Zone adalah sebuah film tahun 2005 garapan Amos Gitai. Dibuat di Israel dan Yordania, produksi Israel-Belgia-Prancis-Spanyol tersebut dibintangi oleh pemeran Yahudi-Israel Hanna Laslo, pemeran Arab-Israel Hiam Abbass, dan pemeran Israel-Amerika Natalie Portman.

An Allegorical Plea for Harmony in the Middle East in 'Free Zone'. New York Times.


</doc>
<doc id="2621724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621724" title="Thomas J. Wright">
Thomas J. Wright

Thomas J. Wright adalah seorang sutradara film, sutradara televisi, artis dan perancang set asal Amerika Serikat. Wright menyutradarai episode-episode dari "Smallville", "One Tree Hill", "Firefly", dan beberapa program lainnya.


</doc>
<doc id="2621725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621725" title="Zach Braff">
Zach Braff

Zachary Israel Braff () adalah seorang sutradara dan pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas perannya sebagai J. D. pada serial televisi "Scrubs" (2001–2010)



</doc>
<doc id="2621728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621728" title="Dominik Livaković">
Dominik Livaković

Dominik Livaković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Dinamo Zagreb pada posisi Penjaga gawang.

Dominik Livaković bermain untuk klub Dinamo Zagreb sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2621729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621729" title="Yuna Taira">
Yuna Taira

adalah seorang aktris Jepang.

Taira lahir di Kobe, Prefektur Hyogo, dan dibesarkan di Akashi, Hyogo.
. Taira masih di kelas enam di sekolah dasar ketika ibu dan neneknya meminta dia untuk berperan dalam film "I Wish". Dia lulus audisi dan memulai debutnya sebagai seorang aktris.

Pada tahun 2011, ia membuat penampilan reguler di NHK Educational TV's "R no Hōsoku".

Pada tahun 2012, Taira dalam Contact Girl Ju Ju Ju dari "Oha Suta" Super Live dan dirilis dalam CD.

Pada 2015, ia membintangi film "Kakashi to Racket: Aki to Tamako no Natsuyasumi".



</doc>
<doc id="2621730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621730" title="Lovre Kalinić">
Lovre Kalinić

Lovre Kalinić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub K.A.A. Gent pada posisi Penjaga gawang.

Lovre Kalinić bermain untuk klub K.A.A. Gent sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2621731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621731" title="Filip Bradarić">
Filip Bradarić

Filip Bradarić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Rijeka pada posisi Gelandang.

Filip Bradarić bermain untuk klub Rijeka sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2621732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621732" title="Duje Ćaleta-Car">
Duje Ćaleta-Car

Duje Ćaleta-Car () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Red Bull Salzburg pada posisi Bek.

Duje Ćaleta-Car bermain untuk klub Red Bull Salzburg sejak tahun 2014, dan membela tim nasional sejak tahun 2018.



</doc>
<doc id="2621733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621733" title="Josip Pivarić">
Josip Pivarić

Josip Pivarić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi Bek.

Josip Pivarić bermain untuk klub Dynamo Kyiv sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="2621734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621734" title="Garden State (film)">
Garden State (film)

Garden State adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika Serikat tahun 2004. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Zach Braff dan dibintangi oleh Braff, Natalie Portman, Peter Sarsgaard, dan Ian Holm.



</doc>
<doc id="2621735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621735" title="Randy Zisk">
Randy Zisk

Randall "Randy" Zisk adalah seorang produser dan sutradara televisi asal Amerika Serikat. Ia lulus dari University of Southern California dan berasal dari Dallas, Texas, dimana ia lulus dari St. Mark's School of Texas.


</doc>
<doc id="2621737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621737" title="Walon Green">
Walon Green

Walon Green () adalah seorang penulis naskah dan sutradara film dokumenter asal Amerika Serikat, untuk televisi dan film. Ia adalah ayah dari Darwin Green, seorang penulis dan penyunting film, dan Collin Green, seorang guru dan fotografer.



</doc>
<doc id="2621738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621738" title="Justin Chadwick">
Justin Chadwick

Justin Chadwick () adalah seorang pemeran dan sutradara film dan televisi asal Inggris.



</doc>
<doc id="2621740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621740" title="Daniel Sackheim">
Daniel Sackheim

Daniel Sackheim adalah seorang sutradara, produser dan fotografer film dan televisi asal Amerika Serikat. Sackheim memproduksi dan menyutradarai "The X-Files", "Law & Order", "House" dan "NYPD Blue" dan sekarang berkarya sebagai sutradara pada "The Walking Dead" dan "The Americans".


</doc>
<doc id="2621741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621741" title="Paul Shapiro (sutradara)">
Paul Shapiro (sutradara)

Paul Shapiro (kelahiran 1955) adalah seorang sutradara, produser dan penulis televisi asal Kanada. Ia berkarya di Kanada dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2621743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621743" title="Kenneth Fink">
Kenneth Fink

Kenneth Fink adalah seorang produser dan sutradara televisi asal Amerika Serikat dari beberapa serial televisi. Sebelum menyutradarai, Fink menjadi produser segmen dokumenter televisi.


</doc>
<doc id="2621745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621745" title="Darin Morgan">
Darin Morgan

Darin Morgan (kelahiran 1966) adalah seorang penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia adalah adik dari penulis dan sutradara Glen Morgan.


</doc>
<doc id="2621746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621746" title="Squeeze (The X-Files)">
Squeeze (The X-Files)

"Squeeze" adalah episode ketiga dari musim pertama serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 24 September 1993.




</doc>
<doc id="2621747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621747" title="Conduit (The X-Files)">
Conduit (The X-Files)

"Conduit" adalah episode keempat dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 1 Oktober 1993. Episode tersebut ditulis oleh Alex Gansa dan Howard Gordon, disutradarai oleh Daniel Sackheim, dan menampilkan penampilan tamu dari Carrie Snodgress sebagai ibu dari remaja yang diculik.




</doc>
<doc id="2621748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621748" title="The Jersey Devil (The X-Files)">
The Jersey Devil (The X-Files)

"The Jersey Devil" adalah episode kelima dari musim pertama serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 8 Oktober 1993.




</doc>
<doc id="2621749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621749" title="Shadows (The X-Files)">
Shadows (The X-Files)

"Shadows" adalah episode keenam dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada 22 Oktober 1993.




</doc>
<doc id="2621750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621750" title="Ghost in the Machine (The X-Files)">
Ghost in the Machine (The X-Files)

"Ghost in the Machine" adalah episode ketujuh dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut disiarkan oleh Fox Broadcasting Company pada 29 Oktober 1993.



</doc>
<doc id="2621751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621751" title="Ice (The X-Files)">
Ice (The X-Files)

"Ice" adalah episode kedelapan dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", yang tayang perdana di jaringan Fox pada 5 November 1993. Episode tersebut disutradarai oleh David Nutter dan ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong.




</doc>
<doc id="2621752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621752" title="Space (The X-Files)">
Space (The X-Files)

"Space" adalah episode kesembilan dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 12 November 1993.




</doc>
<doc id="2621753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621753" title="Fallen Angel (The X-Files)">
Fallen Angel (The X-Files)

"Fallen Angel" adalah episode kesepuluh dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 19 November 1993.




</doc>
<doc id="2621754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621754" title="Eve (The X-Files)">
Eve (The X-Files)

"Eve" adalah episode kesebelas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada 10 Desember 1993.




</doc>
<doc id="2621755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621755" title="Fire (The X-Files)">
Fire (The X-Files)

"Fire" adalah episode kedua belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 17 Desember 1993.




</doc>
<doc id="2621756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621756" title="Beyond the Sea (The X-Files)">
Beyond the Sea (The X-Files)

"Beyond the Sea" adalah episode ketiga belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh David Nutter. Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 7 Januari 1994 di saluran Fox.



</doc>
<doc id="2621757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621757" title="Gender Bender (The X-Files)">
Gender Bender (The X-Files)

"Gender Bender" adalah episode keempat belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Tayang perdana di jaringan Fox pada , episode tersebut ditulis oleh Larry dan Paul Barber, disutradarai oleh Rob Bowman, dan menampilkan penampilan tamu dari Brent Hinkley dan Nicholas Lea, yang kemudian tampil dalam peran Alex Krycek.




</doc>
<doc id="2621758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621758" title="Lazarus (The X-Files)">
Lazarus (The X-Files)

"Lazarus" adalah episode kelima belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 4 Februari 1994. Episode tersebut ditulis oleh Alex Gansa dan Howard Gordon, disutradarai oleh David Nutter, dan menampilkan penampilan tamu dari Cec Verrell dan Christopher Allport.




</doc>
<doc id="2621759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621759" title="Young at Heart (The X-Files)">
Young at Heart (The X-Files)

"Young at Heart" adalah episode keenam belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 11 Februari 1994. Episode tersebut ditulis oleh Scott Kaufer dan pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh Michael Lange.




</doc>
<doc id="2621760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621760" title="E.B.E. (The X-Files)">
E.B.E. (The X-Files)

"E.B.E." (singkatan dari "Extraterrestrial Biological Entity" (entitas biologi ekstraterestrial) adalah episode ketujuh belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 18 Februari 1994. Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh William Graham.



</doc>
<doc id="2621761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621761" title="Miracle Man (The X-Files)">
Miracle Man (The X-Files)

"Miracle Man" adalah episode kedelapan belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 18 Maret 1994.




</doc>
<doc id="2621762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621762" title="Shapes (The X-Files)">
Shapes (The X-Files)

"Shapes" adalah episode kesembilan belas dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 1 April 1994.



</doc>
<doc id="2621763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621763" title="Darkness Falls (The X-Files)">
Darkness Falls (The X-Files)

"Darkness Falls" adalah episode kedua puluh dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 15 April 1994.



</doc>
<doc id="2621764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621764" title="Tooms">
Tooms

"Tooms" adalah episode kedua puluh satu dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 22 April 1994.




</doc>
<doc id="2621765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621765" title="Born Again (The X-Files)">
Born Again (The X-Files)

"Born Again" adalah episode kedua puluh dua dari musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 22 April 1994.




</doc>
<doc id="2621766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621766" title="Roland (The X-Files)">
Roland (The X-Files)

"Roland" adalah episode kedua puluh tiga dari musim pertama serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 6 Mei 1994.




</doc>
<doc id="2621767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621767" title="The Erlenmeyer Flask">
The Erlenmeyer Flask

"The Erlenmeyer Flask" adalah episode ke-24 dan episode terakhir musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Ditulis oleh produser eksekutif Chris Carter, dan disutradarai oleh R. W. Goodwin, episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 13 Mei 1994 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621768" title="Pilot (The X-Files)">
Pilot (The X-Files)

"Pilot" adalah episode pilot dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut disiarkan pada 10 September 1993 di saluran Fox di Amerika Serikat dan Kanada, dan kemudian disiarkan di Britania Raya dan Irlandia di Sky1. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh Robert Mandel.



</doc>
<doc id="2621782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621782" title="La bandera blanca y verde">
La bandera blanca y verde

La bandera blanca y verde (Bendera Putih dan Hijau) adalah lagu kebangsaan resmi Andalusia, Spanyol. Liriknya ditulis oleh Blas Infante dan musiknya dikarang oleh José del Castillo Díaz.



</doc>
<doc id="2621783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621783" title="Miloš Krkotić">
Miloš Krkotić

Miloš Krkotić (Cyrillic: Милош Кркотић, lahir 29 September 1987) adalah pemain sepak bola internasional dari Montenegro yang bermain sebagai gelandang untuk klub sepak bola di Indonesia, Bali United.

Krkotić mulai bermain dengan FK Zeta dan dipromosikan ke tim senior di musim 2006-07, tepatnya ketika Zeta memenangkan kejuaraan pertama mereka.

Di musim Panas 2011, juara liga Moldova, FC Dacia Chisinau, yang dilatih oleh Igor Dobrovolski, membawa Miloš Krkotić bersama rekan senegaranya, Janko Tumbasević sebagai bala bantuan di musim panas. Krkotić bermain secara teratur sampai tahun 2015. Ia memenangkan Piala Super Moldova 2011 secepat dia datang tapi sayangnya, klub Dacia kehilangan kesempatan untuk memenangkan kejuaraan ketika Krkotić ada di sana dan selesai diurutan kedua di liga. Empat dari 5 musim ia habiskan di sana. Di musim 2013-14, Krkotić mencetak 14 gol di liga, sebuah raihan yang membuatnya mendapatkan perhatian dari Montenegro FA dan panggilan ke tim nasional.

Setelah lima musim di Moldova, Krkotić kembali ke Zeta pada musim panas 2016 dan kinerjanya cukup solid dengan mencetak 4 gol dalam 15 penampilan selama paruh pertama musim 2016-17 Liga Pertama Montenegro. dia mendapat perhatian dari beberapa klub, termasuk raksasa serbia FK Partizan Belgrade.

Di libur musim dingin, Krkotić pindah ke luar negeri lagi, kali ini dengan menandatangani dengan klub liga atas Serbia, FK Metalac Gornji Milanovac. Ia bergabung dalam masa singkat di 2017 dengan FK Mladost sebelum akhirnya bergabung dengan juara Albania FK Kukësi di Superliga Albania.

Pada tanggal 18 Maret 2018, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan klub Indonesia, Bali United.

Krkotić membuat debut untuk tim nasional Montenegro pada tanggal 26 Maret 2013 dengan hasil imbang 1-1 melawan Inggris di Piala Dunia FIFA 2014 kualifikasi.






</doc>
<doc id="2621786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621786" title="Daftar episode Ed, Edd n Eddy">
Daftar episode Ed, Edd n Eddy

"Ed, Edd n Eddy" adalah sebuah serial televisi komedi animasi 131 episode yang dibuat oleh Danny Antonucci dan diproduksi oleh a.k.a. Cartoon yang berbasis di Kanada. Serial tersebut melakukan debut dalam Cartoon Network di Amerika Serikat pada 4 Januari 1999 dan berakhir pada 8 November 2009 dengan film "Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show". Serial tersebut aslinya direncanakan untuk disiarkan selama empat musim, tetapi Cartoon Network mengeluarkan dua musim tambahan, empat episode khusus, dan sebuah film sebagai hasil dari popularitasnya, untuk total 135 cerita.

Merasa percaya diri dengan keuntungan dan sambutan atas karyanya, seperti serial sebelumnya "The Brothers Grunt", artis Danny Antonucci memutuskan untuk memproduksi sebuah acara televisi anak-anak animasi yang mirip dengan kartun-kartun klasik dari 1940an sampai 1970an. Antonucci menjalani berbulan-bulan merancang acara tersebut sebelum merniat menjualnya ke Nickelodeon dan Cartoon Network. Kedua studio tersebut berreaksi secara antusias dan ingin menyaksikan kontrol kreatif yang lebih namun tertuntut, yang ditolak oleh Antonucci. Cartoon Network mengkomisikan acara tersebut setelah mereka sepakat untuk memberikan tugas penyutradaraan kepada Antonucci sendiri. Dua musim pertama dirilis dalam bentuk DVD pada 2006 dan 2007. Dua volume DVD juga dirilis: "Edifying Ed-Ventures" pada 10 Mei 2005, di Kawasan 1 dan Kawasan 2 pada 16 Mei 2006, dan "Fools' Par-Ed-Ise" pada 31 Maret 2006, di Kawasan 1. Episode-episode terpilih tampil dalam DVD-DVD kompilasi Cartoon Network. Lima musim pertama, ditambah film "Big Picture Show" tersedia untuk unduhan di iTunes Store. Episode khusus Halloween "Ed, Edd n Eddy's Boo Haw Haw" tersedia sebagai bagian dari "Cartoon Network's Super Scary Showcase" di iTunes Store, tetapi hanya untuk Britania Raya. DVD musim pertama dan kedua lengkap dapat didapatkan dari Netflix, sementara musim ketiga dan keempatnya dapat diputar dari layanan yang sama. Musim ketiga dapat diunduh dari toko Google Play dan Amazon.com.

"Ed, Edd n Eddy" umumnya meraih ulasan positif dari para kritikus. Ditonton dari 31 juta rumah tangga di seluruh dunia di 29 negara berbeda, "Ed, Edd n Eddy" menjadi populer di kalangan penonton muda dan tua. Pada masa penayangannya, serial tersebut memenangkan sebuah Penghargaan Reuben, dua Penghargaan Leo dan sebuah SOCAN Award dari total 11 nominasi penghargaan, yang meliputi satu Penghargaan Reuben, enam Penghargaan Leo, satu Penghargaan Annie, dua Kids' Choice Awards dan sebuah SOCAN Award. Film tersebut masih menjadi serial animasi buatan Kanada dan serial Cartoon Network asli berjangka terpanjang sampai saat ini.

<onlyinclude></onlyinclude>

Umum
Spesifik


</doc>
<doc id="2621787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621787" title="Ed, Edd n Eddy (musim 2)">
Ed, Edd n Eddy (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621788" title="Ed, Edd n Eddy (musim 3)">
Ed, Edd n Eddy (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621790" title="Lambang Islandia">
Lambang Islandia

Lambang negara Islandia memuat sebuah perisai biru yang berhiaskan salib merah yang bergaris tepi perak, yang dikelilingi oleh empat pelindung Islandia ("landvættir"). Keempat pelindung itu adalah banteng yang melindungi barat laut, raksasa batu yang melindungi barat daya, griffin yang melindungi timur laut, dan naga yang melindungi tenggara. Seluruh elemen tersebut ditopang oleh sebuah basal kolumnar dibawahnya.




</doc>
<doc id="2621792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621792" title="Ed, Edd n Eddy (musim 4)">
Ed, Edd n Eddy (musim 4)

Musim keempat dari serial televisi komedi animasi Kanada-Amerika Ed, Edd n Eddy, dibuat oleh Danny Antonucci.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2621794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621794" title="Ed, Edd n Eddy (musim 5)">
Ed, Edd n Eddy (musim 5)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2621803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621803" title="Tayt">
Tayt

Tayt (juga Tait, Tayet, dan Taytet) adalah dewi dalam agama Mesir Kuno. Konon, ia bersuamikan Neper; sumber lain mengatakan ia merupakan selir Hedjhotep.

Tayt adalah dewi agama Mesir Kuno yang berurusan dengan tenunan, tekstil, serta dalam kapasitas yang lebih rendah, mumifikasi. Perannya mirip dengan Hedjhotep. Nama Taytet berasal dari sebuah kata yang berarti "garmen". Dewi-dewi agama Mesir Kuno lain yang berurusan dengan tenunan adalah Isis dan Nephthys. Masyarakat Mesir Kuno paling sering menggunakan kain linen dan dengan demikian Tayt sering menjahit atau memberikan kain kepala yang dibuat dari linen kepada dewa-dewi atau pejabat tinggi. Patung-patung dewa-dewi diberikan pakaian linen berkualitas tinggi; dan linen tersebut juga dianggap suci karena kualitas dan sifatnya. Linen diciptakan dari akar tanaman flax; semakin muda tanaman asalnya, semakin tinggi pula kualitas produk linen yang dihasilkan. Linen mampu melindungi pemakainya dan Tayt kemudian juga dianggap sebagai figur keibuan yang melindungi. Dalam Teks Piramida, mantra 738a, Tayt menjaga kepala firaun, dan membantunya agar disukai dewa-dewi lain. Perempuan pekerja dan bangsawan dalam masyarakat Mesir Kuno senang menjahit sebagai aktivitas komersil. Kapas baru belakangan sampai ke Mesir melalui Imperium Romawi.

Tayt kemudian diasosiasikan dengan penguburan jenazah karena perannya dalam penggunaan kain kasa untuk mumifikasi. Tayt dikenal sebagai dewi yang "bangun dalam damai", dan dihubung-hubungkan dengan pemberian tekstil untuk menyenangkan para dewa-dewi. Sebagai dewi penguburan jenazah, Tayt ditampilkan dalam Bagian Lima dalam Buku Goa, yang menggambarkan perjalanan Ra melalui alam bawah dan urusannya dengan orang-orang yang dikutuk. Ia ditampilkan sedang berkenalan dengan Ra dan Osiris di bagian bawah. Dalam Teks Piramida dari Dinasti Lima dan Enam, Tayt digambarkan sebagai figur keibuan yang memasangkan kain kasa bagi seorang raja yang mangkat. Kain kasa untuk mumi juga datang dari "tanah Tait".

Tayt adalah dewi pengajar kota Tait, sebagaimana disampaikan dalam salah satu teks Piramida.



</doc>
<doc id="2621806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621806" title="Laima">
Laima

Laima adalah dewi Balkan yang berurusan dengan takdir. Beliau dihubungkan dengan kelahiran, pernikahan, dan kematian, sekaligus merupakan penjaga perempuan hamil. Keberadaan serta peran Laima mirip dengan dewi Hindu, Lakshmi.

Dalam mitologi Latvia, Laima dan kedua saudara perempuannya, Kārta and Dēkla, membentuk suatu trinitas dewa takdir yang mirip dengan Norne dari Norwegia atau Moirai dari Yunani. Laima menentukan putusan akhir pada takdir seseorang dan ia lebih terkenal daripada kedua saudaranya. Meskipun ketiganya memiliki peran yang mirip, Laima juga dianggap sebagai dewi keberuntungan dan lebih dihubungkan dengan ibu dan kelahiran, Dēkla mengurusi anak-anak, dan Kārta lebih berhubungan dengan kehidupan orang dewasa. Dalam Dievturi modern, ketiga dewa-dewi ini disebut sebagai ketiga Laima, menandakan bahwa mereka sebetulnya satu dewi yang sama dalam tiga aspek yang berbeda. Terdapat sajen ayam, domba, handuk, atau bahan jahit lainnya kepada Laima, dalam ritual-ritual yang dilakukan di akhir abad ke-19. Ritual ini hanya boleh dilakukan perempuan dan dilakukan di dalam sauna ("pirtis").

Dalam mitologi Lithuania, Laima (takdir) sering dikira sebagai Laimė (nasib baik) dan Laumė (peri). Dewa-dewi lain yang berhubungan adalah Dalia (takdir) dan Giltinė (sang pencabut nyawa). Laima pertama kali disebut dalam teks tertulis pada tahun 1666, dalam sebuah prolog berbahasa Latin untuk lagu-lagu Lithuania, yang ditulis "Laimelea "oleh Wilhelm Martini. Ia juga disebut-sebut oleh Matthäus Prätorius, Jacob Brodowski, Philipp Ruhig dan lain-lain.

Salah satu tugas terpenting Laima adalah meramalkan ("lemti "dalam bahasa Lithuania) kehidupan seorang anak bayi. Kadang-kadang hanya akan muncul satu Laima, tetapi bisa juga ada tiga laima yang muncul dan memberikan ramalan yang saling berlawanan. Ramalan terakhir akan bersifat final dan bahkan Laima pun tidak akan mampu mengubahnya.

Laima terkait dengan Gegutė (burung kangkok), yang dianggap Greimas sebagai dewi sendiri, sementara pihak-pihak lain menyatakan bahwa Gegutė adalah inkarnasi Laima. Gegutė bertanggung jawab atas waktu dan perubahan musim. Jumlah kicauannya dipercaya menentukan berapa lama lagi seseorang akan hidup. Di musim semi, keberadaannya menandakan hidup seseorang selama satu tahun; misalnya, kalau seseorang mendengar burung kangkok sementara ia sedang tidak punya uang, dalam tahun itu pun ia tidak akan punya uang. Pohon suci Laima adalah pohon tilia.


</doc>
<doc id="2621807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621807" title="Deep Throat (episode The X-Files)">
Deep Throat (episode The X-Files)

"Deep Throat" adalah episode kedua dari musim pertama serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", yang tayang perdana di saluran Fox pada 17 September 1993. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter dan disutradarai oleh Daniel Sackheim




</doc>
<doc id="2621810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621810" title="Little Green Men (The X-Files)">
Little Green Men (The X-Files)

"Little Green Men" adalah episode pertama dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 16 September 1994 di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2621811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621811" title="The Host (The X-Files)">
The Host (The X-Files)

"The Host" adalah episode kedua dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 23 September 1994.





</doc>
<doc id="2621812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621812" title="Blood (The X-Files)">
Blood (The X-Files)

"Blood" adalah episode ketiga dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 30 September 1994.




</doc>
<doc id="2621813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621813" title="Sleepless (The X-Files)">
Sleepless (The X-Files)

"Sleepless" adalah episode ke-4 dari musim kedua dan ke-28 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut mula-mula disiarkan di Amerika Serikat pada 7 Oktober 1994 di Fox.





</doc>
<doc id="2621814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621814" title="Duane Barry">
Duane Barry

"Duane Barry" adalah episode kelima dari musim kedua dan episode ke-29 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di Amerika Serikad dan Kanada pada 14 Oktober 1994 di Fox.





</doc>
<doc id="2621815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621815" title="Ascension (The X-Files)">
Ascension (The X-Files)

"Ascension" adalah episode keenam dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 21 Oktober 1994.





</doc>
<doc id="2621816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621816" title="3 (The X-Files)">
3 (The X-Files)

"3" adalah episode ketujuh dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Pertama kali disiarkan di saluran Fox pada , episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan, James Wong dan Chris Ruppenthal, disutradarai oleh David Nutter, dan menampilkan penampilan tamu dari Perrey Reeves dan Malcolm Stewart.





</doc>
<doc id="2621817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621817" title="One Breath (The X-Files)">
One Breath (The X-Files)

"One Breath" adalah episode kedelapan dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621818" title="Firewalker (The X-Files)">
Firewalker (The X-Files)

"Firewalker" adalah episode kesembilan dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621819" title="Red Museum">
Red Museum

"Red Museum" adalah episode kesepuluh dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 9 Desember 1994.





</doc>
<doc id="2621820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621820" title="Excelsis Dei">
Excelsis Dei

"Excelsis Dei" adalah episode kesebelas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di Amerika Serikat di saluran Fox pada 16 Desember 1994.





</doc>
<doc id="2621821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621821" title="Aubrey (The X-Files)">
Aubrey (The X-Files)

"Aubrey" adalah episode kedua belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", dan episode ketiga puluh enam secara keseluruhan. Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada .





</doc>
<doc id="2621822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621822" title="Die Hand Die Verletzt">
Die Hand Die Verletzt

"Die Hand Die Verletzt" adalah episode keempat belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 27 Januari 1995.



</doc>
<doc id="2621823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621823" title="Fresh Bones">
Fresh Bones

"Fresh Bones" adalah episode kelima belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 3 Februari 1995.





</doc>
<doc id="2621824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621824" title="Colony (The X-Files)">
Colony (The X-Files)

"Colony" adalah episode keenam belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621825" title="End Game (The X-Files)">
End Game (The X-Files)

"End Game" adalah episode ketujuh belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621826" title="Fearful Symmetry (The X-Files)">
Fearful Symmetry (The X-Files)

"Fearful Symmetry" adalah episode kedelapan belas dari musim kedua serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada .




</doc>
<doc id="2621827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621827" title="Død Kalm">
Død Kalm

"Død Kalm" adalah episode kesembilan belas dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 10 Maret 1995.





</doc>
<doc id="2621828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621828" title="Humbug (The X-Files)">
Humbug (The X-Files)

"Humbug" adalah episode kedua puluh dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Darin Morgan dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621829" title="The Calusari">
The Calusari

"The Căluşari" adalah episode kedua puluh satu dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 14 April 1995.




</doc>
<doc id="2621830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621830" title="F. Emasculata">
F. Emasculata

"F. Emasculata" adalah episode kedua puluh dua dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada .





</doc>
<doc id="2621831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621831" title="Soft Light (The X-Files)">
Soft Light (The X-Files)

"Soft Light" adalah episode kedua puluh tiga dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621832" title="Our Town (The X-Files)">
Our Town (The X-Files)

"Our Town" adalah episode kedua puluh empat dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Mei 1995.





</doc>
<doc id="2621833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621833" title="Anasazi (The X-Files)">
Anasazi (The X-Files)

"Anasazi" adalah episode kedua puluh lima dan episode terakhir dari musim kedua dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .





</doc>
<doc id="2621834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621834" title="The Blessing Way (The X-Files)">
The Blessing Way (The X-Files)

"The Blessing Way" adalah episode pertama dari musim ketiga dari serial televisi Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621835" title="Paper Clip">
Paper Clip

"Paper Clip" adalah episode kedua dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621836" title="D.P.O. (The X-Files)">
D.P.O. (The X-Files)

"D.P.O." adalah episode ketiga dari musim ketiga dari serial televisi "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 6 Oktober 1995, di saluran Fox.



</doc>
<doc id="2621837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621837" title="Clyde Bruckman's Final Repose">
Clyde Bruckman's Final Repose

"Clyde Bruckman's Final Repose" adalah episode keempat dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Disutradarai oleh David Nutter dan ditulis oleh Darin Morgan, episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 13 Oktober 1995




</doc>
<doc id="2621838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621838" title="The List (The X-Files)">
The List (The X-Files)

"The List" adalah episode kelima dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dalam saluran Fox pada 20 Oktober 1995.




</doc>
<doc id="2621839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621839" title="2Shy">
2Shy

"2Shy" adalah episode keenam dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 3 November 1995.




</doc>
<doc id="2621840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621840" title="The Walk (The X-Files)">
The Walk (The X-Files)

"The Walk" adalah episode ketujuh dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan disutradarai oleh Rob Bowman. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 10 November 1995 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621841" title="Oubliette (The X-Files)">
Oubliette (The X-Files)

"Oubliette" adalah episode kedelapan dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 17 November 1995.




</doc>
<doc id="2621842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621842" title="Nisei (The X-Files)">
Nisei (The X-Files)

"Nisei" adalah episode kesembilan dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621843" title="731 (The X-Files)">
731 (The X-Files)

"731" adalah episode kesepuluh dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621844" title="Revelations (The X-Files)">
Revelations (The X-Files)

"Revelations" adalah episode kesebelas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 15 Desember 1995.




</doc>
<doc id="2621845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621845" title="War of the Coprophages">
War of the Coprophages

"War of the Coprophages" adalah episode kedua belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 5 Januari 1996.



</doc>
<doc id="2621846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621846" title="Syzygy (The X-Files)">
Syzygy (The X-Files)

"Syzygy" adalah episode ketiga belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali tayang di Amerika Serikat pada 26 Januari 1996, di Fox.




</doc>
<doc id="2621847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621847" title="Grotesque (The X-Files)">
Grotesque (The X-Files)

"Grotesque" adalah episode keempat belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files" dan episode ke-63 dari acara tersebut secara keseluruhan. Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Februari 1996.




</doc>
<doc id="2621848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621848" title="Piper Maru">
Piper Maru

"Piper Maru" adalah episode kelima belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 9 Februari 1996.




</doc>
<doc id="2621849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621849" title="Apocrypha (The X-Files)">
Apocrypha (The X-Files)

"Apocrypha" adalah episode keenam belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621850" title="Pusher (The X-Files)">
Pusher (The X-Files)

"Pusher" adalah episode kesebelas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 23 Februari 1996, dan ditulis oleh Vince Gilligan dan disutradarai oleh Rob Bowman.





</doc>
<doc id="2621851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621851" title="Teso Dos Bichos">
Teso Dos Bichos

"Teso Dos Bichos" adalah episode kedelapan belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 8 Maret 1996.




</doc>
<doc id="2621852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621852" title="Hell Money">
Hell Money

"Hell Money" adalah episode kesembilan belas dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files" dan episode ke-68 secara keseluruhan. Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 29 Maret 1996.




</doc>
<doc id="2621853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621853" title="Jose Chung's From Outer Space">
Jose Chung's From Outer Space

"Jose Chung's "From Outer Space"" adalah episode ke-20 dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali tayang di Amerika Serikat pada 12 April 1996, di Fox.




</doc>
<doc id="2621854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621854" title="Avatar (The X-Files)">
Avatar (The X-Files)

"Avatar" adalah episode kedua puluh satu dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 26 April 1996.





</doc>
<doc id="2621855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621855" title="Quagmire (The X-Files)">
Quagmire (The X-Files)

"Quagmire" adalah episode kedua puluh dua dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 Mei 1996.




</doc>
<doc id="2621856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621856" title="Wetwired">
Wetwired

"Wetwired" adalah episode kedua puluh tiga dari musim ketiga dan episode ke-72 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 10 Mei 1996 di Fox.





</doc>
<doc id="2621857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621857" title="Talitha Cumi (The X-Files)">
Talitha Cumi (The X-Files)

"Talitha Cumi" adalah episode kedua puluh empat dan episode akhir dari musim ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 17 Mei 1996 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621860" title="Game of Thrones (musim 8)">
Game of Thrones (musim 8)

Musim kedelapan dan terakhir seri televisi drama fantasi "Game of Thrones" yang diproduseri HBO dijadwalkan tayang pada 14 April 2019. Pengambilan gambar dilakukan pada 23 Oktober 2017 sampai Juli 2018.

Tidak seperti enam musim pertama yang terbagi menjadi sepuluh episode dan musim ketujuh yang memiliki tujuh episode, musim ini terdiri atas enam episode saja. Seperti musim sebelumnya, musim ini mengandung cerita asli yang tidak ada di seri novel "A Song of Ice and Fire" karya George R. R. Martin. Musim ini juga mengadaptasi materi yang diungkapkan Martin kepada produser seri tentang novel-novel selanjutnya dalam seri tersebut, "The Winds of Winter" dan "A Dream of Spring". Musim ini diproduseri oleh David Benioff dan D. B. Weiss.

<onlyinclude></onlyinclude>





</doc>
<doc id="2621861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621861" title="Herrenvolk (The X-Files)">
Herrenvolk (The X-Files)

"Herrenvolk" adalah episode pertama musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621862" title="Home (The X-Files)">
Home (The X-Files)

"Home" adalah episode kedua dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", yang aslinya disiarkan pada saluran Fox Broadcasting Company pada 11 Oktober 1996. Disutradarai oleh Kim Manners, episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong.




</doc>
<doc id="2621863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621863" title="Teliko">
Teliko

"Teliko" adalah episode ketiga dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Howard Gordon dan disutradarai oleh James Charleston. Episode tersebut aslinya disiarkan di Amerika Serikat pada 18 Oktober 1996, di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621864" title="Unruhe">
Unruhe

"Unruhe" adalah episode keempat dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox di Amerika Serikat pada 27 Oktober 1996, dan merupakan episode pertama yang disiarkan pada Minggu malam saat acara tersebut dipindahkan dari Jumat ke Minggu.




</doc>
<doc id="2621865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621865" title="The Field Where I Died">
The Field Where I Died

"The Field Where I Died" adalah episode kelima dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh Rob Bowman. Episode tersebut aslinya disiarkan di Amerika Serikat pada 3 November 1996 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621866" title="Sanguinarium">
Sanguinarium

"Sanguinarium" adalah episode keenam dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". "Sanguinarium" ditulis oleh pendatang baru Vivian dan Valerie Mayhew dan disutradarai oleh Kim Manners




</doc>
<doc id="2621867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621867" title="Musings of a Cigarette Smoking Man">
Musings of a Cigarette Smoking Man

"Musings of a Cigarette Smoking Man" adalah episode ketujuh dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 November 1996.




</doc>
<doc id="2621868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621868" title="Tunguska (The X-Files)">
Tunguska (The X-Files)

"Tunguska" adalah episode kedelapan dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621869" title="Terma (The X-Files)">
Terma (The X-Files)

"Terma" adalah episode kesembilan dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621870" title="Paper Hearts">
Paper Hearts

"Paper Hearts" adalah episode kesepuluh dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada 15 Desember 1996. Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan, disutradarai oleh Rob Bowman, dan menampilkan penampilan tamu oleh Tom Noonan, Rebecca Toolan dan Vanessa Morley.




</doc>
<doc id="2621871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621871" title="El Mundo Gira">
El Mundo Gira

"El Mundo Gira" adalah episode kesebelas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox di Amerika Serikat pada 12 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan disutradarai oleh Tucker Gates.




</doc>
<doc id="2621872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621872" title="Leonard Betts">
Leonard Betts

"Leonard Betts" adalah episode kedua belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 26 Januari 1997. Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan, John Shiban, dan Frank Spotnitz, disutradarai oleh Kim Manners, dan menampilkan penampilan tamu dari Paul McCrane sebagai Leonard Betts/Albert Tanner.




</doc>
<doc id="2621873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621873" title="Never Again (The X-Files)">
Never Again (The X-Files)

"Never Again" adalah episode ketiga belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh produser Glen Morgan dan James Wong, dan disutradarai oleh Rob Bowman. Episode tersebut tayang di Amerika Serikat pada 2 Februari 1997 di saluran Fox dan di Britania Raya di BBC One pada 3 Desember 1997.




</doc>
<doc id="2621874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621874" title="Memento Mori (The X-Files)">
Memento Mori (The X-Files)

"Memento Mori" adalah episode keempat belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada . Episode tersebut disutradarai oleh Rob Bowman, dan dibuat oleh pembuat serial Chris Carter, Vince Gilligan, John Shiban dan Frank Spotnitz. "Memento Mori" menampilkan penampilan tamu dari Sheila Larken, David Lovgren dan Morris Panych.




</doc>
<doc id="2621875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621875" title="Kaddish (The X-Files)">
Kaddish (The X-Files)

"Kaddish" adalah episode kelima belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh produser Howard Gordon dan disutradarai oleh Kim Manners. Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 16 Februari 1997.




</doc>
<doc id="2621876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621876" title="Unrequited (The X-Files)">
Unrequited (The X-Files)

"Unrequited" adalah episode keenam belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Howard Gordon dan pembuat serial Chris Carter, dan disutradarai oleh Michael Lange. Episode tersebut aslinya disiarkan di Amerika Serikat pada 23 Februari 1997 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621877" title="Tempus Fugit (The X-Files)">
Tempus Fugit (The X-Files)

"Tempus Fugit" adalah episode ketujuh belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut disutradarai oleh Rob Bowman, dan ditulis oleh Frank Spotnitz dan pembuat serial Chris Carter.




</doc>
<doc id="2621878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621878" title="Max (The X-Files)">
Max (The X-Files)

"Max" adalah episode kedelapan belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut disutradarai oleh Kim Manners, dan ditulis oleh Frank Spotnitz dan pembuat serial Chris Carter.




</doc>
<doc id="2621879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621879" title="Synchrony (The X-Files)">
Synchrony (The X-Files)

"Synchrony" adalah episode kesembilan belas dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Howard Gordon dan David Greenwalt dan disutradarai oleh James Charleston. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 13 April 1997 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621880" title="Small Potatoes (The X-Files)">
Small Potatoes (The X-Files)

"Small Potatoes" adalah episode kedua puluh dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 20 April 1997




</doc>
<doc id="2621881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621881" title="Zero Sum (The X-Files)">
Zero Sum (The X-Files)

"Zero Sum" adalah episode kedua puluh satu dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut disutradarai oleh Kim Manners, dan ditulis oleh Frank Spotnitz dan Howard Gordon.




</doc>
<doc id="2621882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621882" title="Elegy (The X-Files)">
Elegy (The X-Files)

"Elegy" adalah episode kedua puluh dua dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan disutradarai oleh James Charleston. Episode tersbeut disiarkan di Amerika Serikat pada 4 Mei 1997 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621883" title="Demons (The X-Files)">
Demons (The X-Files)

"Demons" adalah episode kedua puluh tiga dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox di Amerika Serikat pada 11 Mei 1997 dan di Britania Raya di BBC One pada . Episode tersebut diutlis oleh R. W. Goodwin dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621884" title="Gethsemane (The X-Files)">
Gethsemane (The X-Files)

"Gethsemane" adalah episode kedua puluh empat dari terakhir dari musim keempat dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada .




</doc>
<doc id="2621885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621885" title="Redux (The X-Files)">
Redux (The X-Files)

"Redux" adalah nama kolektif untuk episode pertama dua bagian musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". "Redux I" pertama kali ditayangkan pada 2 November 1997 di Fox di Amerika Serikat, dengan "Redux II" ditayangkan pada 9 November. Kedua episode tersebut kemudian disiarkan di Britania Raya dan Irlandia.



</doc>
<doc id="2621886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621886" title="Unusual Suspects (The X-Files)">
Unusual Suspects (The X-Files)

"Unusual Suspects" adalah episode ketiga dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan dan disutradarai oleh Kim Manners dan disiarkan di Amerika Serikat pada 16 November 1997 di jaringan Fox.




</doc>
<doc id="2621887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621887" title="Detour (The X-Files)">
Detour (The X-Files)

"Detour" adalah episode keempat dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif Frank Spotnitz dan disutradarai oleh Brett Dowler. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 23 November 1997, di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621888" title="The Post-Modern Prometheus">
The Post-Modern Prometheus

"The Post-Modern Prometheus" adalah episode kelima dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files" dan aslinya disiarkan di jaringan Fox pada 30 November 1997. Ditulis dan disutradarai oleh pembuat serial Chris Carter, "The Post-Modern Prometheus" adalah sebuah episode "Monster-of-the-Week", sebuah alur yang berdiri sendiri yang tak berhubungan dengan mitologi "The X-Files".



</doc>
<doc id="2621889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621889" title="Christmas Carol (The X-Files)">
Christmas Carol (The X-Files)

"Christmas Carol" adalah episode keenam dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan, John Shiban dan Frank Spotnitz dan disutradarai oleh Peter Markle.




</doc>
<doc id="2621890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621890" title="Emily (The X-Files)">
Emily (The X-Files)

"Emily" adalah episode ketujuh dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan, John Shiban dan Frank Spotnitz dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621891" title="Kitsunegari">
Kitsunegari

"Kitsunegari" adalah episode kedelapan dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan dan Tim Minear, dan disutradarai oleh Daniel Sackheim. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 4 Januari 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621892" title="Schizogeny">
Schizogeny

"Schizogeny" adalah episode kesembilan dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 11 Januari 1998. Episode tersebut ditulis oleh Jessica Scott dan Mike Wollaeger, disutradarai oleh Ralph Hemecker, dan menampilkan penampilan tamu dari Bob Dawson, Myles Ferguson, Katharine Isabelle, Chad Lindberg, dan Sarah-Jane Redmond.




</doc>
<doc id="2621893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621893" title="Chinga (The X-Files)">
Chinga (The X-Files)

"Chinga" adalah episode kesepuluh dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh pengarang terkenal Stephen King dan pembuat film Chris Carter, dan disutradarai oleh Kim Manners. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 8 Februari 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621894" title="Kill Switch (The X-Files)">
Kill Switch (The X-Files)

"Kill Switch" adalah episode kesebelas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di Amerika Serikat dalam saluran Fox pada 15 Februari 1998. Episode tersebut ditulis oleh William Gibson dan Tom Maddox dan disutradarai oleh Rob Bowman.




</doc>
<doc id="2621895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621895" title="Bad Blood (The X-Files)">
Bad Blood (The X-Files)

"Bad Blood" adalah episode kedua belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Ditulis oleh Vince Gilligan, disutradarai oleh Cliff Bole, dan menampilkan penampilan tamu dari Luke Wilson dan Patrick Renna, episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 22 Februari 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621896" title="Patient X (The X-Files)">
Patient X (The X-Files)

"Patient X" adalah episode ketiga belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter dan Frank Spotnitz, disutradarai oleh Kim Manners dan disiarkan di Amerika Serikat pada 1 Maret 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621897" title="The Red and the Black (The X-Files)">
The Red and the Black (The X-Files)

"The Red and the Black" adalah episode keempat belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial Chris Carter dan Frank Spotnitz, disutradarai oleh Carter dan disiarkan di Amerika Serikat pada 8 Maret 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621898" title="Travelers (The X-Files)">
Travelers (The X-Files)

"Travelers" adalah episode kelima belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", dan episode ke-111 dari serial tersebut secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan Frank Spotnitz, disutradarai oleh William A. Graham dan disiarkan di Amerika Serikat pada 29 Maret 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621899" title="Mind's Eye (The X-Files)">
Mind's Eye (The X-Files)

"Mind's Eye" adalah episode keenam belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 19 April 1998 di saluran Fox. Episode tersebut diutlis oleh Tim Minear dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621900" title="All Souls (The X-Files)">
All Souls (The X-Files)

"All Souls" adalah episode ketujuh belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 26 April 1998. Penyiaran episode tersebut ditulis oleh Frank Spotnitz dan John Shiban, dari sebuah cerita karya Dan Angel dan Billy Brown; episode tersebut disutradarai oleh Allen Coulter.




</doc>
<doc id="2621901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621901" title="The Pine Bluff Variant">
The Pine Bluff Variant

"The Pine Bluff Variant" adalah episode kedelapan belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan disutradarai oleh Rob Bowman. Episode tersebut disiarkan di Amerika Serikat pada 3 Mei 1998 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621902" title="Folie à Deux (The X-Files)">
Folie à Deux (The X-Files)

"Folie à Deux" adalah episode kesembilan belas dari musim kelima dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Vince Gilligan dan disutradarai oleh Kim Manners. Episode tersebut aslinya disiarkan pada 10 Mei 1998 di Amerika Serikat dalam saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621903" title="The End (The X-Files)">
The End (The X-Files)

"The End" adalah episode ke-20 dan terakhir dari musim kelima dan ke-117 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 17 Mei 1998.




</doc>
<doc id="2621904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621904" title="The Beginning (The X-Files)">
The Beginning (The X-Files)

"The Beginning" adalah episode pertama dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 November 1998 di Amerika Serikat. Episode tersebut ditulis oleh Chris Carter, dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621905" title="Drive (The X-Files)">
Drive (The X-Files)

"Drive" adalah episode kedua dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 November 1998.




</doc>
<doc id="2621906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621906" title="Triangle (The X-Files)">
Triangle (The X-Files)

"Triangle" adalah episode ketiga dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada 22 November 1998.




</doc>
<doc id="2621907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621907" title="Dreamland (The X-Files)">
Dreamland (The X-Files)

"Dreamland" adalah nama kolektif untuk episode keempat dan kelima dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Bagian pertama disiarkan pada 29 November, dan bagian kedua disiarkan pada 6 Desember 1998 di Fox di Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="2621908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621908" title="How the Ghosts Stole Christmas">
How the Ghosts Stole Christmas

"How the Ghosts Stole Christmas" adalah episode keenam dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 13 Desember 1998.




</doc>
<doc id="2621909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621909" title="Terms of Endearment (The X-Files)">
Terms of Endearment (The X-Files)

"Terms of Endearment" adalah episode ketujuh dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 3 Januari 1999.




</doc>
<doc id="2621910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621910" title="The Rain King">
The Rain King

"The Rain King" adalah episode kedelapan dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 10 Januari 1999.




</doc>
<doc id="2621911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621911" title="S.R. 819">
S.R. 819

"S.R. 819" adalah episode kesembilan dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 17 Januari 1999 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621912" title="Tithonus (The X-Files)">
Tithonus (The X-Files)

"Tithonus" adalah episode kesepuluh dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 24 Januari 1999.




</doc>
<doc id="2621913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621913" title="Two Fathers">
Two Fathers

"Two Fathers" adalah episode kesebelas dari musim keenam dan episode ke-128 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 7 Februari 1999, di saluran Fox dan kemudian disiarkan di Britania Raya di saluran Sky1.




</doc>
<doc id="2621914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621914" title="One Son">
One Son

"One Son" adalah episode kedua belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana pada 14 Februari 1999, di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621915" title="Agua Mala">
Agua Mala

"Agua Mala" adalah episode ketiga belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di jaringan Fox pada 21 Februari 1999, di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621916" title="Monday (The X-Files)">
Monday (The X-Files)

"Monday" adalah episode keempat belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 28 Februari 1999.




</doc>
<doc id="2621918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621918" title="Arcadia (The X-Files)">
Arcadia (The X-Files)

"Arcadia" adalah episode kelima belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 7 Maret 1999.




</doc>
<doc id="2621919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621919" title="Alpha (The X-Files)">
Alpha (The X-Files)

"Alpha" adalah episode keenam belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 28 Maret 1999 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621920" title="Trevor (The X-Files)">
Trevor (The X-Files)

"Trevor" adalah episode ketujuh belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 11 April 1999 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621921" title="Milagro (The X-Files)">
Milagro (The X-Files)

"Milagro" adalah episode kedelapan belas dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan di saluran Fox pada 18 April 1999.




</doc>
<doc id="2621922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621922" title="The Unnatural (The X-Files)">
The Unnatural (The X-Files)

"The Unnatural" adalah episode ke-19 dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", yang pertama kali disiarkan pada 25 April 1999, di saluran Fox. Ditulis dan disutradarai oleh pemeran utama David Duchovny, episode tersebut tak berhubungan dengan mitologi "The X-Files", dan berfungsi sebagai cerita "Monster-of-the-Week".




</doc>
<doc id="2621923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621923" title="Three of a Kind (The X-Files)">
Three of a Kind (The X-Files)

"Three of a Kind" adalah episode kedua puluh dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 2 Mei 1999 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621924" title="Field Trip (The X-Files)">
Field Trip (The X-Files)

"Field Trip" adalah episode kedua puluh satu dari musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 9 Mei 1999 di Amerika Serikat dan Kanada, dan kemudian ditayangkan di Britania Raya di Sky1 pada 18 Juli.



</doc>
<doc id="2621925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621925" title="Biogenesis (The X-Files)">
Biogenesis (The X-Files)

"Biogenesis" adalah episode kedua puluh dua dan terakhir musim keenam dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 16 Mei 1999 di saluran Fox, dan disiarkan di Britania Raya dan Irlandia pada 25 Juli 1999 di Sky1.




</doc>
<doc id="2621927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621927" title="The Sixth Extinction (The X-Files)">
The Sixth Extinction (The X-Files)

"The Sixth Extinction" adalah episode pertama dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali ditayangkan di jaringan Fox pada 7 November 1999, di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621928" title="The Sixth Extinction II: Amor Fati">
The Sixth Extinction II: Amor Fati

"The Sixth Extinction II: Amor Fati" adalah episode kedua dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut disutradarai oleh Michael Watkins dan ditulis oleh pemeran utama David Duchovny dan pembuat serial Chris Carter.




</doc>
<doc id="2621929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621929" title="Hungry (The X-Files)">
Hungry (The X-Files)

"Hungry" adalah episode ketiga dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 November 1999.




</doc>
<doc id="2621930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621930" title="Rush (The X-Files)">
Rush (The X-Files)

"Rush" adalah episode kelima dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files", dan episode ke-144 secara keseluruhan. Episode tersebut mula-mula disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 Desember 1999.




</doc>
<doc id="2621931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621931" title="The Goldberg Variation (The X-Files)">
The Goldberg Variation (The X-Files)

"The Goldberg Variation" adalah episode keenam dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Desember 1999.




</doc>
<doc id="2621932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621932" title="Orison (The X-Files)">
Orison (The X-Files)

"Orison" adalah episode ketujuh dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 9 Januari 2000.




</doc>
<doc id="2621933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621933" title="The Amazing Maleeni">
The Amazing Maleeni

"The Amazing Maleeni" adalah episode kedelapan dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 Januari 2000.




</doc>
<doc id="2621934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621934" title="Signs and Wonders (The X-Files)">
Signs and Wonders (The X-Files)

"Signs and Wonders" adalah episode kesembilan dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 23 Januari 2000.




</doc>
<doc id="2621935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621935" title="Sein und Zeit (The X-Files)">
Sein und Zeit (The X-Files)

"Sein und Zeit" adalah episode kesepuluh dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada 6 Februari 2000, di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2621936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621936" title="Closure (The X-Files)">
Closure (The X-Files)

"Closure" adalah episode kesebelas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files", dan episode ke-150 secara keseluruhan. Episode tersebut disutradarai oleh Kim Manners dan ditulis oleh pembuat serial Chris Carter dan Frank Spotnitz.



</doc>
<doc id="2621938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621938" title="First Person Shooter (The X-Files)">
First Person Shooter (The X-Files)

"First Person Shooter" adalah episode ketiga belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 27 Februari 2000.




</doc>
<doc id="2621939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621939" title="Theef">
Theef

"Theef" adalah episode keempat belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Maret 2000.




</doc>
<doc id="2621940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621940" title="En Ami">
En Ami

"En Ami" adalah episode kelima belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Maret 2000.




</doc>
<doc id="2621941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621941" title="Chimera (The X-Files)">
Chimera (The X-Files)

"Chimera" adalah episode keenam belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 April 2000.




</doc>
<doc id="2621942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621942" title="All things">
All things

"All Things" ((secara resmi ditulis sebagai "all things") adalah episode ketujuh belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh pemeran utama Gillian Anderson, episode tersebut pertama kali tayang pada 9 April 2000, di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621943" title="Brand X (The X-Files)">
Brand X (The X-Files)

"Brand X" adalah episode kedelapan belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 April 2000.




</doc>
<doc id="2621944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621944" title="Hollywood A.D.">
Hollywood A.D.

"Hollywood A.D." adalah episode kesembilan belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 30 April 2000.




</doc>
<doc id="2621945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621945" title="Fight Club (The X-Files)">
Fight Club (The X-Files)

"Fight Club" adalah episode kedua puluh dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Mei 2000.




</doc>
<doc id="2621946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621946" title="Je Souhaite">
Je Souhaite

"Je Souhaite" adalah episode kedua puluh satu dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 14 Mei 2000.




</doc>
<doc id="2621947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621947" title="Requiem (The X-Files)">
Requiem (The X-Files)

"Requiem" adalah episode kedua puluh dua dan terakhir dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files", dan episode ke-161 dari acara tersebut secara keseluruhan. Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 Mei 2000.



</doc>
<doc id="2621948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621948" title="Within (The X-Files)">
Within (The X-Files)

"Within" adalah episode perdana musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 5 November 2000 dalam saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621949" title="Without (The X-Files)">
Without (The X-Files)

"Without" adalah episode kedua dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 12 November 2000 di saluran Fox dan kemudian disiarkan di Britania Raya pada 18 Februari 2001.




</doc>
<doc id="2621950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621950" title="Patience (The X-Files)">
Patience (The X-Files)

"Patience" adalah episode ketiga dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621951" title="Roadrunners (The X-Files)">
Roadrunners (The X-Files)

"Roadrunners" adalah episode keempat dari musim kedelapan dan episode ke-165 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 26 November 2000 dalam saluran Fox dan pada 1 Maret 2001 dalam saluran Sky1 di Britania Raya dan Irlandia.




</doc>
<doc id="2621952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621952" title="Invocation (The X-Files)">
Invocation (The X-Files)

"Invocation" adalah episode kelima dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621953" title="Redrum (The X-Files)">
Redrum (The X-Files)

"Redrum" adalah episode keenam dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621954" title="Via Negativa (The X-Files)">
Via Negativa (The X-Files)

"Via Negativa" adalah episode ketujuh dari musim kedelapan dan episode ke-168 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 17 Desember 2000 di saluran Fox dan kemudian disiarkan di Britania Raya.




</doc>
<doc id="2621955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621955" title="Surekill">
Surekill

"Surekill" adalah episode kedelapan dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Greg Walker dan disutradarai oleh Terrence O'Hara.




</doc>
<doc id="2621956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621956" title="Salvage (The X-Files)">
Salvage (The X-Files)

"Salvage" adalah episode kesembilan dari musim kedelapan serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Jeffrey Bell dan disutradarai oleh Rod Hardy.




</doc>
<doc id="2621957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621957" title="Badlaa">
Badlaa

"Badlaa" adalah episode kesepuluh dari musim kedelapan serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh John Shiban dan disutradarai oleh Tony Wharmby.




</doc>
<doc id="2621958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621958" title="The Gift (The X-Files)">
The Gift (The X-Files)

"The Gift" adalah episode kesebelas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada . Episode tersebut ditulis oleh Frank Spotnitz dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621959" title="Medusa (The X-Files)">
Medusa (The X-Files)

"Medusa" adalah episode kedua belas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Frank Spotnitz dan disutradarai oleh Richard Compton.




</doc>
<doc id="2621960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621960" title="Per Manum">
Per Manum

"Per Manum" adalah episode ketiga belas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621961" title="This Is Not Happening">
This Is Not Happening

"This Is Not Happening" adalah episode keempat belas dari musim kedelapan dan episode ke-175 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 25 Februari 2001 dalam saluran Fox, dan kemudian disiarkan di Britania Raya.




</doc>
<doc id="2621962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621962" title="Deadalive">
Deadalive

"Deadalive" (atau "DeadAlive") adalah episode kelima belas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif Chris Carter dan Frank Spotnitz, dan disutradarai oleh Tony Wharmby.




</doc>
<doc id="2621963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621963" title="Three Words (The X-Files)">
Three Words (The X-Files)

"Three Words" adalah episode keenam belas dari musim kedelapan (dan episode ke-177 secara keseluruhan) dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 8 April 2001, di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621964" title="Empedocles (The X-Files)">
Empedocles (The X-Files)

"Empedocles" adalah episode ketujuh belas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Greg Walker dan disutradarai oleh Barry K. Thomas.




</doc>
<doc id="2621965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621965" title="Vienen">
Vienen

"Vienen" adalah episode kedelapan belas dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", dan merupakan episode ke-179 secara keseluruhan. Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 29 April 2001, di saluran Fox, dan di Britania Raya pada 7 Juni.



</doc>
<doc id="2621966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621966" title="Alone (The X-Files)">
Alone (The X-Files)

"Alone" adalah episode kesembilan belas dari musim kedelapan dan episode ke-180 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 6 Mei 2001 dalam saluran Fox, dan kemudian disiarkan di Britania Raya dalam saluran Sky1 pada 14 Juni 2001. Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh produser eksekutif Frank Spotnitz.




</doc>
<doc id="2621967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621967" title="Essence (The X-Files)">
Essence (The X-Files)

"Essence" adalah episode kedua puluh dari musim kedelapan dan episode ke-181 dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 13 Mei 2001 dalam saluran Fox, dan kemudian disiarkan di Britania Raya.




</doc>
<doc id="2621968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621968" title="Existence (The X-Files)">
Existence (The X-Files)

"Existence" adalah episode kedua puluh satu dan terakhir dari musim kedelapan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files" dan episode ke-182 secara keseluruhan. Episode tersebut pertama kali disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 20 Mei 2001, dan kemudian disiarkan di Amerika Serikat pada 28 Juni 2001 di saluran Sky1.




</doc>
<doc id="2621970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621970" title="Nothing Important Happened Today">
Nothing Important Happened Today

"Nothing Important Happened Today" adalah nama kolektif untuk episode ke-183 dan ke-184, yang secara kolektif merupakan penayangan perdana musim kesembilan, dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Bagian 1 mula-mula disiarkan pada 11 November dan Bagian 2 disiarkan pada 18 November 2001 dalam saluran Fox di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2621971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621971" title="Dæmonicus">
Dæmonicus

"Dæmonicus" adalah episode ketiga dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat"The X-Files" dan episode ke-185 secara keseluruhan dari acara tersebut. Episode tersebut pertama kali disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Desember 2011.




</doc>
<doc id="2621972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621972" title="4-D (The X-Files)">
4-D (The X-Files)

"4-D" adalah episode keempat dari musim kesembilan dan episode ke-186 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 9 Desember 2001 dalam saluran Fox. Episode tersebut ditulis oleh Steven Maeda dan disutradarai oleh Tony Wharmby.




</doc>
<doc id="2621973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621973" title="Lord of the Flies (The X-Files)">
Lord of the Flies (The X-Files)

"Lord of the Flies" adalah episode kelima dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files", dan episode ke-187 secara keseluruhan dari acara tersebut. Episode tersebut pertama kali disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 Desember 2001, dan kemudian disiarkan di Britania Raya dalam saluran BBC Two. Episode tersebut ditulis oleh Thomas Schnauz, dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621974" title="Trust No 1">
Trust No 1

"Trust No 1" adalah episode keenam dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana di saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621975" title="John Doe (The X-Files)">
John Doe (The X-Files)

"John Doe" adalah episode ketujuh dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 13 Januari 2002 di saluran Fox. Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif Vince Gilligan, dan disutradarai oleh Michelle MacLaren.




</doc>
<doc id="2621976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621976" title="Hellbound (The X-Files)">
Hellbound (The X-Files)

"Hellbound" adalah episode kedelapan dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh David Amann dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621977" title="Provenance (The X-Files)">
Provenance (The X-Files)

"Provenance" adalah episode kesembilan dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621978" title="Providence (The X-Files)">
Providence (The X-Files)

"Providence" adalah episode kesepuluh dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut tayang perdana dalam saluran Fox pada , dan kemudian disiarkan di Britania Raya dalam saluran BBC One pada 19 Januari 2003.




</doc>
<doc id="2621979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621979" title="Audrey Pauley">
Audrey Pauley

"Audrey Pauley" adalah episode kesebelas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Steven Maeda dan disutradarai oleh Kim Manners.




</doc>
<doc id="2621980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621980" title="Underneath (The X-Files)">
Underneath (The X-Files)

"Underneath" adalah episode kedua belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 31 Maret 2002 di saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621981" title="Improbable (The X-Files)">
Improbable (The X-Files)

"Improbable" adalah episode ketiga belas dari musim kesembilan dari episode ke-195 secara keseluruhan dari serial televisi fiksi ilmiah "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat dan Kanada pada 7 April 2002 dalam saluran Fox, dan kemudian disiarkan di Britania Raya.




</doc>
<doc id="2621982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621982" title="Scary Monsters (The X-Files)">
Scary Monsters (The X-Files)

"Scary Monsters" adalah episode keempat belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada . Episode tersebut ditulis oleh Thomas Schnauz dan disutradarai oleh Dwight H. Little.




</doc>
<doc id="2621983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621983" title="Jump the Shark (The X-Files)">
Jump the Shark (The X-Files)

"Jump the Shark" adalah episode kelima belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada 21 April 2002 dalam saluran Fox.




</doc>
<doc id="2621984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621984" title="William (The X-Files)">
William (The X-Files)

"William" adalah episode keenam belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada .




</doc>
<doc id="2621985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621985" title="Release (The X-Files)">
Release (The X-Files)

"Release" adalah episode ketujuh belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada 5 Mei 2002.




</doc>
<doc id="2621986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621986" title="Sunshine Days">
Sunshine Days

"Sunshine Days" adalah episode kedelapan belas dari musim kesembilan dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files", dan episode ke-200 secara keseluruhan dari serial tersebut. Episode tersebut aslinya disiarkan dalam saluran Fox pada 12 Mei 2002.




</doc>
<doc id="2621987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621987" title="The Truth (The X-Files)">
The Truth (The X-Files)

"The Truth" adalah nama kolektif untuk episode ke-201 dan ke-202 dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode terakhir dari musim kesembilan, "The Truth" aslinya dijadikan sebagai episode terakhir dari seluruh serial tersebut, sampai serial tersebut kembali pada Januari 2016.




</doc>
<doc id="2621988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621988" title="My Struggle (The X-Files)">
My Struggle (The X-Files)

"My Struggle" adalah episode pertama dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh pembuat serial Chris Carter, episode tersebut disiarka dalam saluran Fox pada 24 Januari 2016.



</doc>
<doc id="2621989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621989" title="Founder's Mutation">
Founder's Mutation

"Founder's Mutation" adalah episode kedua dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh James Wong, dan disiarkan pada 25 Januari 2016 dalam saluran Fox. Para bintang tamunya meliputi Doug Savant, Rebecca Wisocky, Omari Newton, Aaron Douglas, Vik Sahay, Ryan Robbins, Christine Willes, dan Kacey Rohl.



</doc>
<doc id="2621990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621990" title="Mulder and Scully Meet the Were-Monster">
Mulder and Scully Meet the Were-Monster

"Mulder and Scully Meet the Were-Monster" adalah episode ketiga dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh Darin Morgan, episode tersebut disiarkan pada 1 Februari 2016 dalam saluran Fox



</doc>
<doc id="2621991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621991" title="Home Again (The X-Files)">
Home Again (The X-Files)

"Home Again" adalah episode keempat dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh Glen Morgan, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 8 Februari 2016


</doc>
<doc id="2621992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621992" title="Babylon (The X-Files)">
Babylon (The X-Files)

"Babylon" adalah episode kelima dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh Chris Carter, episode tersebut disiarkan pada 15 Februari 2016 dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2621993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621993" title="My Struggle II">
My Struggle II

"My Struggle II" adalah episode keenam dan penutup musim dari musim kesepuluh dari "The X-Files". Ditulis dan disutradarai oleh Chris Carter, episode tersebut disiarkan pada 22 Februari 2016, dalam saluran Fox. "Tagline" untuk episode tersebut adalah "This Is the End" (Ini Adalah Sebuah Akhir).


</doc>
<doc id="2621994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621994" title="My Struggle III">
My Struggle III

"My Struggle III" adalah episode pertama dan pembuka musim dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh Chris Carter dan disiarkan pada 3 Januari 2018, dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2621995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621995" title="This (The X-Files)">
This (The X-Files)

"This" adalah episode kedua dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh Glen Morgan dan disiarkan pada 10 Januari 2018, dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2621996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621996" title="Plus One (The X-Files)">
Plus One (The X-Files)

"Plus One" adalah episode ketiga dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Chris Carter dan disutradarai oleh Kevin Hooks. Episode tersebut disiarkan pada 17 Januari 2018, dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2621997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621997" title="The Lost Art of Forehead Sweat">
The Lost Art of Forehead Sweat

"The Lost Art of Forehead Sweat" adalah episode keempat dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh Darin Morgan.


</doc>
<doc id="2621998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621998" title="Ghouli">
Ghouli

"Ghouli" adalah episode kelima dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh James Wong.


</doc>
<doc id="2621999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2621999" title="Kitten (The X-Files)">
Kitten (The X-Files)

"Kitten" adalah episode keenam dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Gabe Rotter dan disutradarai oleh Carol Banker. Episode tersebut disiarkan pada 7 Februari 2018 dalam saluran Fox. "Tagline" untuk episode tersebut adalah ""A war is never over"" (Perang tidak pernah berakhir).


</doc>
<doc id="2622000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622000" title="Rm9sbG93ZXJz">
Rm9sbG93ZXJz

"Rm9sbG93ZXJz" adalah episode ketujuh dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Shannon Hamblin dan Kristen Cloke, dan disutradarai oleh Glen Morgan. Episode tersebut disiarkan pada 28 Februari 2018 dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2622001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622001" title="Familiar (The X-Files)">
Familiar (The X-Files)

"Familiar" adalah episode kedelapan dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Benjamin Van Allen, dan disutradarai oleh Holly Dale. Episode tersebut disiarkan pada 7 Maret 2018 dalam saluran Fox.

Acara ini menceritakan agen spesial FBI yang bekerja memecahkan kasus paranormal bernama X-Files.


</doc>
<doc id="2622002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622002" title="Nothing Lasts Forever (The X-Files)">
Nothing Lasts Forever (The X-Files)

"Nothing Lasts Forever" adalah episode kesembilan dari musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis oleh Karen Nielsen, dan disutradarai oleh James Wong. Episode tersebut disiarkan pada 14 Maret 2018 dalam saluran Fox.


</doc>
<doc id="2622003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622003" title="My Struggle IV">
My Struggle IV

"My Struggle IV" adalah episode kesepuluh dan penutup musim kesebelas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Episode tersebut ditulis dan disutradarai oleh Chris Carter. Episode tersebut disiarkan pada 21 Maret 2018 dalam saluran Fox. "Tagline" untuk episode tersebut adalah ""Salvator Mundi"" (Juru Selamat).


</doc>
<doc id="2622004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622004" title="Winter Is Coming">
Winter Is Coming

"Winter Is Coming" adalah episode pertama dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh dua pembuat acara David Benioff dan D. B. Weiss, serta disutradarai oleh Tim Van Patten



</doc>
<doc id="2622005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622005" title="The Kingsroad">
The Kingsroad

"The Kingsroad" adalah episode kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang pertama kali disiarkan pada 24 April 2011. Episode tersebut ditulis oleh dua pembuat acara David Benioff dan D. B. Weiss, serta disutradarai oleh Tim Van Patten.



</doc>
<doc id="2622006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622006" title="Lord Snow">
Lord Snow

"Lord Snow" adalah episode ketiga dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang pertama kali disiarkan pada 1 Mei 2011. Episode tersebut ditulis oleh dua pembuat acara David Benioff dan D. B. Weiss, serta disutradarai oleh Brian Kirk.



</doc>
<doc id="2622007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622007" title="Cripples, Bastards, and Broken Things">
Cripples, Bastards, and Broken Things

"Cripples, Bastards, and Broken Things" adalah episode keempat dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang pertama kali disiarkan pada 8 Mei 2011. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman serta disutradarai oleh Brian Kirk.



</doc>
<doc id="2622008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622008" title="The Wolf and the Lion">
The Wolf and the Lion

"The Wolf and the Lion" adalah episode kelima dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang pertama kali disiarkan pada 15 Mei 2011. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, serta disutradarai oleh Brian Kirk.



</doc>
<doc id="2622009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622009" title="A Golden Crown">
A Golden Crown

"A Golden Crown" adalah episode keenam dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang pertama kali disiarkan pada 22 Mei 2011. Episode tersebut ditulis oleh Jane Espenson, David Benioff dan D.B. Weiss, serta disutradarai oleh Daniel Minahan



</doc>
<doc id="2622010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622010" title="You Win or You Die">
You Win or You Die

"You Win or You Die" adalah episode ketujuh dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, serta disutradarai oleh Daniel Minahan.



</doc>
<doc id="2622011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622011" title="The Pointy End">
The Pointy End

"The Pointy End" adalah episode kedelapan dari musim pertama serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Mula-mula disiarkan pada 5 Juni 2011, episode tersebut disutradarai oleh Daniel Minahan dan ditulis oleh George R. R. Martin, pengarang serial novel "A Song of Ice and Fire" yang menjadi dasar acara tersebut.



</doc>
<doc id="2622012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622012" title="Baelor">
Baelor

"Baelor" adalah episode kesembilan dari musim pertama dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Pertama kali disiarkan pada 12 Juni 2011, episode tersebut ditulis oleh pembuat dan produser eksekutif acara tersebut David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alan Taylor, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut.



</doc>
<doc id="2622013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622013" title="Fire and Blood (Game of Thrones)">
Fire and Blood (Game of Thrones)

"Fire and Blood" adalah episode kesepuluh dan terakhir dari musim pertama dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Pertama kali disiarkan pada 19 Juni 2011, episode tersebut ditulis oleh pembuat dan produser eksekutif acara tersebut David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alan Taylor.



</doc>
<doc id="2622014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622014" title="The North Remembers">
The North Remembers

"The North Remembers" adalah episode perdana musim kedua dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones". Pertama kali ditayangkan pada 1 April 2012, episode tersebut ditulis oleh pembuat dan produser eksekutif acara tersebut David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alan Taylor.



</doc>
<doc id="2622015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622015" title="The Night Lands">
The Night Lands

"The Night Lands" adalah episode kedua dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alan Taylor. Episode tersebut pertama kali dirilis pada 2 April 2012 melalui layanan daring HBO GO di beberapa negara Eropa, yang meliputi Belanda, Polandia dan Slovenia. Televisi kabel mula-mula menayangkannya pada 8 April 2012.



</doc>
<doc id="2622016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622016" title="What Is Dead May Never Die">
What Is Dead May Never Die

"What Is Dead May Never Die" adalah episode ketiga dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones", yang mula-mula tayang pada 15 April 2012. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman dan disutradarai oleh Alik Sakharov.



</doc>
<doc id="2622017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622017" title="Garden of Bones">
Garden of Bones

"Garden of Bones" adalah episode keempat dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh Vanessa Taylor dan disutradarai oleh David Petrarca. Episode tersebut tayang perdana pada 22 April 2012.



</doc>
<doc id="2622018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622018" title="The Ghost of Harrenhal">
The Ghost of Harrenhal

"The Ghost of Harrenhal" adalah episode kelima dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D.B. Weiss dan disutradarai oleh David Petrarca. Episode tersebut tayang perdana pada 29 April 2012.



</doc>
<doc id="2622019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622019" title="The Old Gods and the New">
The Old Gods and the New

"The Old Gods and the New" adalah episode keenam dari musim kedua dari serial televisi fantasi abadi pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh Vanessa Taylor dan disutradarai oleh David Nutter, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut.



</doc>
<doc id="2622020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622020" title="A Man Without Honor">
A Man Without Honor

"A Man Without Honor" adalah episode ketujuh dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh David Nutter. Episode tersebut tayang perdana pada 13 Mei 2012.



</doc>
<doc id="2622021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622021" title="The Prince of Winterfell">
The Prince of Winterfell

"The Prince of Winterfell" adalah episode kedelapan dari musim kedua dari serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh Alan Taylor. Episode tersebut tayang perdana pada 20 Mei 2012.



</doc>
<doc id="2622022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622022" title="Blackwater (Game of Thrones)">
Blackwater (Game of Thrones)

"Blackwater" adalah episode kesembilan musim kedua serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh George R. R. Martin dan disutradarai oleh Neil Marshall



</doc>
<doc id="2622023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622023" title="Valar Morghulis">
Valar Morghulis

"Valar Morghulis" adalah episode kesepuluh dan terakhir dari musim kedua serial televisi fantasi abad pertengahan HBO "Game of Thrones". Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alan Taylor



</doc>
<doc id="2622024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622024" title="Valar Dohaeris">
Valar Dohaeris

"Valar Dohaeris" adalah episode perdana musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones". Ditulis oleh produser eksekutif David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Daniel Minahan, episode tersebut ditayangkan pada 31 Maret 2013.



</doc>
<doc id="2622025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622025" title="Dark Wings, Dark Words">
Dark Wings, Dark Words

"Dark Wings, Dark Words" adalah episode kedua dari musim ketiga serital televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-22 dari serial tersebut. Ditulis oleh Vanessa Taylor, dan disutradarai oleh Daniel Minahan, episode tersebut disiarkan pada 7 April 2013.



</doc>
<doc id="2622026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622026" title="Walk of Punishment">
Walk of Punishment

"Walk of Punishment" adalah episode ketiga dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-23 dari serial tersebut. Ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Benioff, episode tersebut disiarkan pada 14 April 2013.



</doc>
<doc id="2622027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622027" title="And Now His Watch Is Ended">
And Now His Watch Is Ended

"And Now His Watch Is Ended" adalah episode keempat dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-24 dari serial tersebut. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh Alex Graves.



</doc>
<doc id="2622028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622028" title="Kissed by Fire">
Kissed by Fire

"Kissed by Fire" adalah episode kelima dari musim ketiga serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-25 dari serial tersebut. Disutradarai oleh Alex Graves dan ditulis oleh Bryan Cogman, episode tersebut disiarkan pada 28 April 2013.



</doc>
<doc id="2622029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622029" title="The Climb (Game of Thrones)">
The Climb (Game of Thrones)

"The Climb" adalah episode keenam dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-26 dari serial tersebut. Disutradarai oleh Alik Sakharov dan ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, episode tersebut disiarkan pada 5 Mei 2013.



</doc>
<doc id="2622030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622030" title="The Bear and the Maiden Fair">
The Bear and the Maiden Fair

"The Bear and the Maiden Fair" adalah episode ketujuh dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-27 dari serial tersebut secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh George R. R. Martin dan disutradarai oleh Michelle MacLaren.



</doc>
<doc id="2622031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622031" title="Second Sons">
Second Sons

"Second Sons" adalah episode kedelapan dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-28 dari serial tersebut. Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Michelle MacLaren. Episode tersebut disiarkan pada .



</doc>
<doc id="2622032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622032" title="The Rains of Castamere">
The Rains of Castamere

"The Rains of Castamere" adalah episode kesembilan dari musim ketiga dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-29 dari serial tersebut. Episode tersebut ditulis oleh produser eksekutif David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh David Nutter. Episode tersebut disiarkan pada .



</doc>
<doc id="2622033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622033" title="Mhysa">
Mhysa

"Mhysa" adalah episode terakhir musim ketiga dari serial televisi epik fantasi abad pertengahan Amerika Serikat "Game of Thrones", dan episode ke-30 secara keseluruhan. Ditulis oleh produser eksekutif David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh David Nutter, episode tersebut awalnya disiarkan pada di HBO di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2622034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622034" title="Two Swords (Game of Thrones)">
Two Swords (Game of Thrones)

"Two Swords" adalah episode perdana musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-31 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Weiss. Episode tersebut tayang perdana pada 6 April 2014.



</doc>
<doc id="2622035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622035" title="The Lion and the Rose">
The Lion and the Rose

"The Lion and the Rose", (terkadang disebut sebagai "The Purple Wedding") adalah episode kedua dari musim keempat serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-32 secasra keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh George R. R. Martin, dan disutradarai oleh Alex Graves. Episode tersebut disiarkan pada 13 April 2014.



</doc>
<doc id="2622036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622036" title="Breaker of Chains">
Breaker of Chains

"Breaker of Chains" adalah episode ketiga dari musim keempat serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-33 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alex Graves. Episode tersebut tayang pada 20 April 2014.



</doc>
<doc id="2622037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622037" title="Oathkeeper">
Oathkeeper

"Oathkeeper" adalah episode keempat dari musim keempat serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-34 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Michelle MacLaren. Episode tersebut tayang pada 27 April 2014.



</doc>
<doc id="2622038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622038" title="First of His Name">
First of His Name

"First of His Name" adalah episode kelima dari musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-35 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Michelle MacLaren. Episode tersebut tayang pada 4 Mei 2014.



</doc>
<doc id="2622039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622039" title="The Laws of Gods and Men">
The Laws of Gods and Men

"The Laws of Gods and Men" adalah episode keenam dari musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-36 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Alik Sakharov. Episode tersebut tayang pada 11 Mei 2014.



</doc>
<doc id="2622040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622040" title="Mockingbird (Game of Thrones)">
Mockingbird (Game of Thrones)

"Mockingbird" adalah episode ketujuh dari musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-37 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alik Sakharov. Episode tersebut tayang perdana pada 18 Mei 2014.



</doc>
<doc id="2622041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622041" title="The Mountain and the Viper">
The Mountain and the Viper

"The Mountain and the Viper" adalah episode kedelapan dari musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-38 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alex Graves. Episode tersebut tayang pada 1 Juni 2014.

Episode tersebut menandai penampilan terakhir Pedro Pascal (Oberyn Martell).



</doc>
<doc id="2622042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622042" title="The Watchers on the Wall">
The Watchers on the Wall

"The Watchers on the Wall" adalah episode kesembilan dari musim keempat dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-39 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Neil Marshall. Episode tersebut tayang pada 8 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2622043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622043" title="The Children (Game of Thrones)">
The Children (Game of Thrones)

"The Children" adalah penutup musim keempat serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-40 secara keseluruhan. Episode kesepuluh dan terakhir dari musim keempat, episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Alex Graves.

Episode tersebut menandai penampilan terakhir Sibel Kekilli (Shae), Rose Leslie (Ygritte) dan Thomas Brodie-Sangster (Jojen Reed).



</doc>
<doc id="2622066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622066" title="Mattias Gardell">
Mattias Gardell

Hans Bertil Mattias Gardell () adalah seorang ilmuwan perbandingan agama asal Swedia. Ia adalah pemegang jabatan "Nathan Söderblom Chair of Comparative Religion" di Universitas Uppsala, Swedia. Ia juga merupakan pemenang pertama anugerah Jan Myrdals pada tahun 2009 dan menerima Medal Emas Royal dari Penghargaan Akademi Royal Susastra, Sejarah, dan Ilmu Kuno Swedia untuk Penelitian Berharga, pada tahun 2003.

Mattias Gardell lahir di Solna, Stockholm, Swedia. Ia mendapatkan Ph.D. dalam bidang sejarah agama dari Universitas Stockholm pada tahun 1995 dan menjadi dosen pada tahun 1999. Ia bekerja di Departemen Perbandingan Agama dan Pusat Riset Migrasi Internasional dan Relasi Etnis di Universitas Stockholm. Ia juga pernah tinggal dan belajar di Kairo, Mesir. Pada bulan Maret 2006, ia dinobatkan sebagai pemegang pertama "Nathan Söderblom Chair of Comparative Religion" di Universitas Uppsala.

Bidang kekhususan Gardell adalah ekstremisme agama serta rasisme agama di Amerika Serikat. Ia mempelajari kelompok-kelompok seperti Ku Klux Klan, Nation of Islam, serta pergerakan neopagan rakyat (seperti Odinisme). Ron McVan, koleganya yang membantunya mengerjakan "Gods of the Blood", mengatakan bahwa ia pernah "bersumpah saudara dalam hof Viking saya". Gardell pernah disalahkan oleh McVan akibat tuduhan plagiasi yang diterimanya.

Disertasinya keluar tahun 1995, membahas Louis Farrakhan dan Nation of Islam, dan dipublikasikan dalam edisi Amerika Serikat dan Inggris.

Sebagai ahli Islamophobia, Gardell pernah menjadi saksi ahli dalam Pengadilan Anders Behring Breivik dan menjadi penulis kedua dalam bagian "Swedia" di "Laporan Islamofobia Eropa 2017" yang dikeluarkan oleh "think-tank" Turki, SETA.

Gardell adalah seorang sosialis libertarian dan juga dikenal sebagai pembela hak asasi manusia. Di masa lalu, ia pernah menganggap dirinya pagan dan seorang "anarko-spiritual".

Gardell adalah salah satu dari sebelas aktivis Swedia yang berpartisipasi dalam Kapal ke Gaza. Ia berada dalam kapal flotilla yang mencoba menembus Blokade Jalur Gaza. Gardell berada di atas kapal MV "Mavi Marmara" ketika Tentara Pertahanan Israel menggeledah kapal ini pada pagi hari 31 Mei 2010. Ia dideportasi dari Israel dan tiba di Swedia pada 3 Juni bersama istri dan partisipan asal Swedia lainnya. Ia menyatakan kepada jurnalis Swedia bahwa "Kami menjadi korban penyerangan militer besar-besaran ... Tidak bisa digambarkan lain selain daripada pembajakan." Ia juga mengatakan bahwa para tentara datang ke atas kapal dengan senjata lengkap dengan penunjuk laser. Setidaknya empat orang mati dengan gaya eksekusi.

Gardell adalah anak Bertil Gardell, seorang profesor psikologi sosial, serta saudara laki-laki dari penulis dan pelawak Jonas Gardell. Ia menikah dengan Edda Manga. Mereka memiliki sembilan orang anak, yaitu Linus, Emma, Moa, Ida, Sofia, Stefan, Kim, Amanda, dan Ina.

Ia pernah mengatakan bahwa ia merasakan semacam keterikatan dengan Asatru, dan pernah mempraktikkan keterikatan ini beberapa kali, namun pada 2007 ia tidak mempraktikkannya secara aktif.



</doc>
<doc id="2622069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622069" title="Adenor Leonardo Bacchi">
Adenor Leonardo Bacchi

Adenor Leonardo Bacchi (), biasa dipanggil Tite (), adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Brasil. Saat ini ia menjadi manajer tim nasional .


</doc>
<doc id="2622075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622075" title="Zlatko Dalić">
Zlatko Dalić

Zlatko Dalić (; () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Kroasia. Saat ini ia menjadi manajer tim nasional .


</doc>
<doc id="2622081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622081" title="Jorge Sampaoli">
Jorge Sampaoli

Jorge Luis Sampaoli Moya (; () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Argentina. Saat ini ia menjadi manajer tim nasional .


</doc>
<doc id="2622093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622093" title="Benjamin Pavard">
Benjamin Pavard

Benjamin Pavard () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub VfB Stuttgart pada posisi Bek.

Benjamin Pavard bermain untuk klub VfB Stuttgart sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622094" title="Presnel Kimpembe">
Presnel Kimpembe

Presnel Kimpembe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain pada posisi Bek.

Presnel Kimpembe bermain untuk klub Paris Saint-Germain sejak tahun 2014, dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2622095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622095" title="Thomas Lemar">
Thomas Lemar

Thomas Lemar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Monaco pada posisi Gelandang.

Thomas Lemar bermain untuk klub Monaco sejak tahun 2015 , dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622096" title="Corentin Tolisso">
Corentin Tolisso

Corentin Tolisso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Bayern Munich pada posisi Gelandang.

Corentin Tolisso bermain untuk klub Bayern Munich sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622098" title="Lucas Hernández">
Lucas Hernández

Lucas Hernández () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Atlético Madrid pada posisi Bek.

Lucas Hernández bermain untuk klub Atlético Madrid sejak tahun 2014 , dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2622099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622099" title="Alphonse Areola">
Alphonse Areola

Alphonse Areola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis dan memiliki keturunan Filipina dan Indonesia yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain pada posisi Penjaga gawang. Areola memiliki darah Filipina yang berasal dari kedua orangtuanya.

Alphonse Areola bermain untuk klub Paris Saint-Germain sejak tahun 2012, dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2622154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622154" title="Arsitektur organik">
Arsitektur organik

Arsitektur organik adalah suatu filosofi arsitektur yang mempromosikan keselarasan antara tempat tinggal manusia dan dunia alam. Harmoni tersebut dicapai dengan menerapkan desain yang sesuai dan terintegrasi dengan sebuah situs, sehingga bangunan, perabotan, dan lingkungan menghasilkan sebuah komposisi yang terpadu dan saling berkesinambungan.


</doc>
<doc id="2622155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622155" title="Secret Mother">
Secret Mother

Secret Mother () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Song Yoon-ah dan Kim So-yeon dengan Kim Tae-woo dan Song Jae-rim. Serial ini disiarkan sebanyak empat episode berturut-turut pada hari Sabtu dai SBS TV dari pukul 20:55 hingga pukul 23:15 (WSK) mulai tanggal 12 Mei 2018.



</doc>
<doc id="2622159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622159" title="Don Roos">
Don Roos

Donald Paul "Don" Roos () adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2622161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622161" title="Jane Got a Gun">
Jane Got a Gun

Jane Got a Gun adalah sebuah film barat aksi Amerika Serikat tahun 2016 garapan Gavin O'Connor dan ditulis oleh Brian Duffield, Joel Edgerton, dan Anthony Tambakis. Film tersebut dibintangi oleh Natalie Portman, Joel Edgerton, Noah Emmerich, Rodrigo Santoro, Boyd Holbrook, dan Ewan McGregor.




</doc>
<doc id="2622163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622163" title="Gavin O'Connor (sutradara)">
Gavin O'Connor (sutradara)

Gavin O'Connor () adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser, pengarang drama, dan pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menyutradarai film-film "Miracle", "Warrior" dan "The Accountant".



</doc>
<doc id="2622168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622168" title="The Armenian Genocide (film)">
The Armenian Genocide (film)

The Armenian Genocide adalah sebuah film dokumenter televisi tahun 2006 yang mengisahkan pembantaian lebih dari sayu juta orang Armenia oleh Kekaisaran Ottoman pada Perang Dunia I. Dokumenter tersebut disiarkan oleh 348 stasiun afiliasi PBS pada 17 April 2006.



</doc>
<doc id="2622180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622180" title="Terbaik Kedua">
Terbaik Kedua

Terbaik Kedua merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus runner up "X Factor Indonesia Musim Pertama", Novita Dewi, yang dirilis 2018. Album ini adalah album pop perdananya dengan nama Novita Dewi, karena sebelum mengikuti ajang "X Factor Indonesia Musim Pertama", Novita sudah pernah merilis album pop berjudul "Sweet Heart" dengan nama Dewi Marfa, serta terlibat dalam beberapa album kompilasi lagu Batak dengan nama Dewi Marpaung.

Dua lagu dalam album ini sudah dirilis sebagai singel sebelumnya, yakni lagu "Ku Menangis Kau Tertawa" pada tahun 2014, serta "Cinta Pura-pura" yang dirilis tahun 2017. Album ini juga menyertakan versi baru dari lagu "Sampai Habis Air Mataku" yang pernah direkamnya tahun 2013 lalu serta "Hingga Menutup Mata" yang pernah direkamnya bersama Alex Rudiart pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622188" title="Jacob Elordi">
Jacob Elordi

Jacob Elordi (lahir 26 juni 1997) adalah seorang aktor Australia, yang paling dikenal untuk perannya sebagai Noah Flynn di "The Kissing Booth."

Pada tahun 2018, Elordi membintangi film horor "The Mortuary Collection". Pada tahun 2017, ia muncul dalam film "Swinging Safari" sebagai Rooster. Pirates of the Caribbean merupakan penampilan pertamanya dalam film Hollywood.

Elordi saat ini tinggal di Los Angeles, CA. Elordi menjalin hubungan dengan Joey King dari film "The Kissing Booth", Dia pergi ke sekolah tinggi di Brisbane, St Joseph Nudgee College. Keluarganya tinggal di Brisbane. Dia selalu terlibat dengan drama di sekolah dan merupakan pemain terbaik untuk Rugby selama 2 tahun berturut-turut.



</doc>
<doc id="2622189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622189" title="The Simpsons (musim 1)">
The Simpsons (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2622266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622266" title="The Simpsons (musim 2)">
The Simpsons (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2622270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622270" title="The Simpsons (musim 3)">
The Simpsons (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2622271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622271" title="The Undateables (serial TV)">
The Undateables (serial TV)

The Undateables () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Namkoong Min dan Hwang Jung-eum. Serial televisi ini disiarkan di SBS ditayangkan pertama kali tanggal 23 Mei 2018, pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK).



</doc>
<doc id="2622285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622285" title="Achmad Abdul Hamid Kendal">
Achmad Abdul Hamid Kendal

Kiai Haji Achmad Abdul Hamid Kendal adalah tokoh Nahdlatul Ulama yang berasal dari Kendal, Jawa Tengah, seorang pengasuh Pondok Pesantren Al-Hidayah Kendal sekaligus Imam Masjid Besar Kendal, merupakan seorang sahabat dari KH. Wahid Hasyim. KH. Ahmad Abdul Hamid Kendal adalah Pencetus dibangunnya Gedung PBNU,di jalan Kramat Raya Jakarta, Gedung 9 lantai seperti lambang NU lintang songo, namun beliau wafat sebelum pembangunan selesai. Tokoh yang menggagas lahirnya "Silaturahim Ngumpulke Balung Pisah" ini adalah sosok yang begitu rapi dalam menyimpan dokumen-dokumen penting Nahdlatul Ulama, salah satu yang sangat rapi disimpannya adalah dokumen-dokumen Buletin LINO (Lailatul Ijtima’ Nahdatoel Oelama). Selain itu, adalah juga seorang atlet olahraga yang baik dan pernah membawa obor api PON Mrapen.

Pada umumnya sebahagian umat Islam, mengakhiri ceramah atau surat-menyurat keagamaan dengan kalimat ""Billahit taufiq wal-hidayah"" atau ""Wallahul Muwaffiq Ila Aqwamith Thariq”" yang diucapkan atau ditulis sebelum salam penutup, ""WWW"" yang menjadi akronim dari ""Wallahul muwaffiq ilaa aqwaamit thooriq Wassalamualaiku warohmatullohi Wabarokaatuh"" telah menjadi identitas dan tradisi khas tersendiri bagi warga Nahdlatul Ulama. Kalimat itu selalu disebut, ditulis dan dibaca dalam tiap kegiatan formal maupun informal yang diadakan oleh warga NU, tetapi terkait siapa sosok kharismatik di balik kalimat tersebut tidak begitu populer, hingga salam itu menjadi demikian melekat erat dalam keseluruhan gerak nafas dan aktivitas warga Nahdliyin, adalah KH. Ahmad Abdul Hamid atau yang lebih dikenal dengan nama KH. Achmad Abdul Hamid Kendal yang menjadi pencipta kalimat tersebut. Sebelum kalimat ""wallahul muwaffiq ila aqwamit-thariiq"" diciptakan, sebelumnya beliau telah menciptakan terlebih dahulu istilah "“Billahit taufiq wal-hidayah”". Namun karena kalimat tersebut kemudian digunakan oleh hampir semua kalangan umat Islam dan Golkar saat itu, maka beliau merasa kekhasan untuk orang NU tidak ada lagi, untuk itu diciptakan istilah baru, yakni ""wallahul muwaffiq ila aqwamit thariiq"" yang dirasakan cukup sulit ditirukan oleh orang non-NU.

Salah satu perusahan penerbitan nasional legendaris di Indonesia asal Kota Semarang, yakni PT. Karya Toha Putra, yang telah menerbitkan buku tuntunan shalat mencapai 50 juta cetakan dan merupakan perusahaan percetakan dan penerbitan buku bacaan kitab Al-Quran dan buku tentang agama Islam, pada awal perkembangannya adalah bermula dari mencetak dan mendistribusikan buku Yasin Tahlil karya KH. Achmad Abdul Hamid Kendal dengan oplah 5000 eksemplar perbulan.

Ahmad bin Abdul Hamid lahir di kota Kendal pada tahun 1915 M. Ayahanda beliau bernama KH. Abdul Hamid.

Sekitar tahun kelahiran Ahmad bin Abdul Hamid, bangsa Indonesia marak dengan pembentukan kelompok atau organisasi, baik yang bersifat keagamaan, sosial, ekonomi, maupun politik. Pada 1912, lahir organisasi Muhammadiyah, kemudian, pada 1918 lahir Nahdlatul Tujjar yang konon merupakan cikal bakal organisasi Nahdlatul Ulama, berturut-turut, pada 1920-an bermunculan organisasi atau pergerakan, berubahnya SDI (Sarekat Dagang Islam) menjadi SI (Sarekat Islam), lahirnya NU, dan peristiwa sumpah pemuda.

Kiprahnya di lingkungan NU dimulai dari tingkat daerah sampai PBNU. Beberapa posisi penting di NU yang pernah didudukinya adalah Rais Syuriyah PCNU Kendal, Wakil Rais Syuriyah PWNU Jawa Tengah, Rais Syuriyah PWNU Jawa Tengah (dengan Katib KH. Sahal Mahfudh), dan terakhir sebagai Mustasyar PBNU. Sejak tahun 1930-an, Kiai Achmad Abdul Hamid telah terlibat dalam penulisan dan penerbitan majalah Berita NO.

Kecintaannya terhadap dunia tulis menulis juga ditunjukkannya dengan menulis dan menerjemahkan kitab-kitab yang kebanyakan ditulis dengan bahasa Jawa dalam tulisan Arab pegon. Lebih dari 20 kitab yang telah ditulisnya, meliputi bidang akidah, sejarah Islam, syariah, ke-NU-an maupun tuntunan dakwah Islam. Salah satu karyanya yang cukup fenomenal adalah terjemahan "Qanun Asasi Hadlratus Syeikh Hasyim Asy’ari" yang diterjemahkannya atas perintah dari Sekretaris Jenderal PBNU kala itu, KH. Saifudin Zuhri. Terjemahan tersebut telah dimulai oleh KH. Mahfudz Shiddiq tetapi tidak selesai sehingga PBNU meminta Kiai Achmad untuk menyelesaikannya. Terjemahan itu oleh Kiai Achmad dinamakan "Ihyau Amalil Fudlala’ Fi Tarjamati Muqaddimatil Qanunil Asasi li-Jam’iyati Nahdlatil Ulama".

Kiai Achmad Abdul Hamid wafat pada 14 Februari 1998 bertepatan dengan 16 Syawal 1418 H. Tercatat, Haul ke-17 KH. Achmad Abdul Hamid Kendal yang dipusatkan di pemakaman umum Grabag, Desa Langenharjo, Kecamatan Kendal Kota dihadiri ribuan orang.



</doc>
<doc id="2622290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622290" title="Daftar episode The Simpsons (musim 1–20)">
Daftar episode The Simpsons (musim 1–20)

</div>


</doc>
<doc id="2622292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622292" title="Lakoat.Kujawas">
Lakoat.Kujawas

Lakoat.Kujawas (kadang dieja Lakoat Kujawas) adalah sebuah komunitas kewirausahaan sosial anak muda yang bergerak di bidang seni budaya. Komunitas ini terletak di Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur. Penggagasnya adalah Dicky Senda, dengan menggerakkan warga desa Taiftob dan anak muda lainnya dari Kapan, Soe dan Kupang.

Komunitas kebudayaan ini memiliki "coworking space", perpustakaan warga, dan ruang arsip, serta menjalankan program kerja kolaborasi dan kewirausahaan sosial dengan petani dan penenun perempuan dari desa Mollo. Bentuk ventura komunitas ini adalah perintisan ekowisata dan "homestay" yang menjual produk lokal Mollo seperti kain tenun, kopi, madu, dan sambal lu'at organik.

Nama Lakoat.Kujawas diambil dari dua nama buah: buah "loquat" ("Eriobotryca japonica") dan buah jambu biji ("kujawas").



</doc>
<doc id="2622293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622293" title="The Brothers Grunt">
The Brothers Grunt

The Brothers Grunt adalah sebuah serial televisi komedi animasi karya pembuat "Ed, Edd n Eddy" Danny Antonucci. Serial tersebut awalnya disiarkan pada 15 Agustus 1994 dan 9 April 1995 di MTV.



</doc>
<doc id="2622295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622295" title="Zach Helm">
Zach Helm

Zach Helm () adalah seorang penulis, sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Putra dari guru sekolah, Helm dibesarkan di kota Sierra Nevadas, California.


</doc>
<doc id="2622296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622296" title="Danny Antonucci">
Danny Antonucci

Daniel Edward Antonucci (; ) adalah seorang animator, sutradara, produser dan penulis asal Kanada. Ia dikenal karena membuat serial komedi animasi Cartoon Network "Ed, Edd n Eddy". Ia juga membuat "Lupo the Butcher", "Cartoon Sushi", dan "The Brothers Grunt".


</doc>
<doc id="2622298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622298" title="Maswardi M. Amin">
Maswardi M. Amin

Prof. Dr. Maswardi M. Amin, M.Pd. () adalah guru besar Manajemen Pendidikan FKIP Universitas Tanjungpura Pontianak dan rektor pertama Universitas Maritim Raja Ali Haji (UMRAH) Kepulauan Riau. Maswardi mendapatkan rekor dunia Indonesia (MURI) sebagai rektor yang menjadikan universitas negeri dengan masa proses administrasi tercepat di Indonesia. Ia juga dianugerahi Tanjungpura University Royal Awards 2013 atas dedikasinya di dunia pendidikan.

Maswardi telah menuliskan beberapa karya tulis buku di antaranya:



</doc>
<doc id="2622300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622300" title="Penghargaan Leo">
Penghargaan Leo

Penghargaan Leo adalah acara penghargaan untuk industri film dan televisi British Columbia. Diadakan setiap Mei atau Juni di Vancouver, British Columbia, Kanada, Penghargaan Leo didirikan oleh Motion Picture Arts and Sciences Foundation of British Columbia pada 1999.



</doc>
<doc id="2622302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622302" title="Mr. Magorium's Wonder Emporium">
Mr. Magorium's Wonder Emporium

Mr. Magorium's Wonder Emporium adalah sebuah film komedi fanasi keluarga/anak-anak Kanada-Amerika tahun 2007. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Zach Helm, diproduksi oleh FilmColony, Mandate Pictures, Walden Media, Richard N. Gladstein dan James Garavente dan musiknya dikomposisikan oleh Alexandre Desplat dan Aaron Zigman.



</doc>
<doc id="2622303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622303" title="Rob Boutilier">
Rob Boutilier

Rob Boutilier (kelahiran tahun 1971 di Halifax County) adalah pembuat dan salah satu sutradara "Kid vs. Kat", sebuah serial televisi animasi Kanada yang dikembangkan dan diproduksi di Studio B Productions. Boutilier masuk ke Vancouver Film School pada 1996, serta University of King's College. Ia juga merupakan karyawan DHX Media di Vancouver, British Columbia.


</doc>
<doc id="2622305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622305" title="Robert Leighton (penyunting film)">
Robert Leighton (penyunting film)

Robert Leighton adalah seorang penyunting film dan televisi asal Inggris yang berkarya pada lebih dari 30 film fitur sejak 1980. Ia menyunting hampir seluruh film karya sutradara Rob Reiner.


</doc>
<doc id="2622306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622306" title="Jono Howard">
Jono Howard

Jono Howard adalah seorang penulis kelahiran Kanada. Ia biasanya berkarya pada acara-acara animasi anak-anak.

Ia berkarya sebagai penulis staf pada acara-acara berikut:




</doc>
<doc id="2622307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622307" title="Your Highness">
Your Highness

Your Highness adalah sebuah film fantasi komedi Amerika Serikat tahun 2011 garapan David Gordon Green dan dibintangi oleh Danny McBride, James Franco, Natalie Portman, Zooey Deschanel dan Justin Theroux. Ditulis oleh McBride dan Ben Best, film tersebut dirilis pada 8 April 2011.



</doc>
<doc id="2622308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622308" title="Geoff Berner">
Geoff Berner

Geoff Berner (kelahiran 1971) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan musisi asal Vancouver, British Columbia, Kanada.

Pada masa mudanya, Berner mempelajari piano.



</doc>
<doc id="2622313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622313" title="Alexander Mountbatten, Bangsawan Carisbrooke ke-1">
Alexander Mountbatten, Bangsawan Carisbrooke ke-1

Alexander Mountbatten, Bangsawan Carisbrooke ke-1, (lahir Pangeran Alexander dari Battenberg; 23 November 1886 - 23 Februari 1960) adalah seorang perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya, seorang anggota dari keluarga Battenberg yang berkebangsawanan kuat, dan seorang cucu laki-laki dari Ratu Victoria.


</doc>
<doc id="2622321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622321" title="A.k.a. Cartoon">
A.k.a. Cartoon

A.K.A. Cartoon adalah sebuah studio animasi Kanada yang terletak di Vancouver, British Columbia, Kanada. Studio tersebut didirikan pada 1 April 1994, oleh Danny Antonucci.





</doc>
<doc id="2622326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622326" title="Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show">
Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show

Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show adalah sebuah film televisi komedi jalanan animasi Kanada-Amerika tahun 2009 berdasarkan pada serial animasi "Ed, Edd n Eddy". Film tersebt diproduksi oleh a.k.a. Cartoon dan tayang perdana dalam Cartoon Network di Amerika Serikat, dan Teletoon di Kanada pada 8 November 2009.



</doc>
<doc id="2622327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622327" title="Alan Taylor (sutradara)">
Alan Taylor (sutradara)

Alan Taylor (lahir sekitar tahun 1959) adalah seorang sutradara film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya pada acara-acara TV seperti "Lost", "The West Wing", "Six Feet Under", "Sex and the City", "The Sopranos", "Game of Thrones", "Boardwalk Empire", "Deadwood", dan "Mad Men".


</doc>
<doc id="2622328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622328" title="Society of Composers, Authors and Music Publishers of Canada">
Society of Composers, Authors and Music Publishers of Canada

Society of Composers, Authors and Music Publishers of Canada (SOCAN) adalah sebuah organisasi hak pentas Kanada yang mewakili pemberian hak kepada lebih dari 135,000 penulis lagu, komponis dan penerbit musik. Organisasi tersebut mengumpulkan bayaran lisensi melalui program lisensi musik yang disepakati oleh Copyright Board of Canada.



</doc>
<doc id="2622332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622332" title="National Cartoonists Society">
National Cartoonists Society

National Cartoonists Society (NCS) adalah sebuah organisasi para kartunis profesional di Amerika Serikat. Organisasi tersebut mempersembahkan National Cartoonists Society Awards.



</doc>
<doc id="2622334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622334" title="Angie Tribeca">
Angie Tribeca

Angie Tribeca adalah sebuah serial televisi komedi Amerika Serikat, yang dibuat oleh Steve dan Nancy Carell dan disiarkan di TBS. Serial tersebut dibintangi oleh Rashida Jones, Hayes MacArthur, Jere Burns, Deon Cole dan Andrée Vermeulen.



</doc>
<doc id="2622335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622335" title="Mike Kubat">
Mike Kubat

Mike Kubat adalah seorang penyunting cerita dan penulis televisi asal Kanada. Ia berkarya pada serial-serial animasi seperti "Atomic Betty", "Chop Socky Chooks", dan "Ed, Edd n Eddy". Pada 2005, ia meraih sebuah nominasi Penghargaan Leo untuk Penulis Naskah Terbaik dalam sebuah Acara atau Serial Animasi untuk episode "Atomic Betty" "Spindly Tam Kanushu".



</doc>
<doc id="2622339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622339" title="Imunoglobulin anti-tetanus">
Imunoglobulin anti-tetanus

Imunoglobulin anti-tetanus adalah obat yang terbuat dari antibodi untuk melawan racun tetanus. Obat ini digunakan untuk mencegah tetanus pada mereka yang menghadapi risiko tinggi akibat luka dan masih belum divaksinasi dengan vaksin tetanus. Obat ini juga diberikan untuk mengobati tetanus secara bersamaan dengan antibiotik dan relaksan otot. Imunoglobulin anti-tetanus diberikan kepada pasien dengan cara disuntikkan ke dalam otot.

Efek samping yang sering muncul adalah rasa sakit di tempat penyuntikkan dan demam. Reaksi alergi (termasuk anafilaksis) jarang terjadi. Imunoglobulin anti-tetanus dapat diberikan kepada ibu hamil.

Obat ini terbuat dari plasma darah manusia atau kuda. Penggunaan imunoglobulin versi kuda umum dilakukan pada tahun 1910-an, sementara versi manusia sering dipakai pada tahun 1960-an. Obat ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Biaya grosiran di negara-negara berkembang untuk versi kuda berkisar antara 0,90 hingga 3,60 dollar per botol 1500iu, sementara harga versi manusia berkisar antara 10,00 hingga 46,86 dollar per botol 250 iu. Versi manusia mungkin tidak tersedia di semua negara berkembang. Di Amerika Serikat, biaya perawatan berkisar antara 100 hingga 200 dollar. Versi kuda biasanya tidak digunakan di negara maju akibat risiko penyakit serum.


</doc>
<doc id="2622341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622341" title="Tetanospasmin">
Tetanospasmin

Tetanospasmin atau racun tetanus adalah neurotoksin yang sangat beracun yang dihasilkan oleh bakteri "Clostridium tetani" dalam kondisi anaerobik. Racun ini mengakibatkan penyakit tetanus pada manusia. Kadar LD racun ini diperkirakan berkisar antara 2,5-3 ng/kg, sehingga menjadikannya racun paling mematikan kedua di dunia setelah racun botulinum (LD 2 ng/kg).

"C. tetani" juga menghasilkan eksotoksin tetanolisin, sebuah hemolysin yang mengakibatkan kehancuran jaringan.


</doc>
<doc id="2622343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622343" title="Racun botulinum">
Racun botulinum

Racun botulinum atau botox adalah protein neurotoksin yang dihasilkan oleh bakteri "Clostridium botulinum" dan spesies yang terkait. Racun ini menghentikan pelepasan neurotransmiter asetilkolin dari ujung akson di sambungan neuromuskular, sehingga mengakibatkan penyakit botulisme. Racun ini merupakan racun paling mematikan dengan median dosis letal (LD) sebesar 1,3–2,1 ng/kg jika masuk secara intravena atau intermuskular dan 10–13 ng/kg jika dihirup. Namun demikian, racun ini juga dimanfaatkan dalam bidang kedokteran, kosmetik, dan penelitian.

Terdapat delapan jenis racun botulinum, yaitu tipe A, B, C, D, E, F, G dan H. Tipe A dan B dapat mengakibatkan penyakit pada manusia dan juga dimanfaatkan dalam bidang kedokteran. Tipe C–G lebih jarang ditemui; tipe E dan F dapat mengakibatkan penyakit pada manusia, sementara tipe-tipe lainnya dapat mengakibatkan penyakit pada hewan lain. Tipe H dianggap yang paling mematikan di dunia - penyuntikan 2 nanogram saja akan menewaskan orang dewasa. Racun tipe A dan B digunakan dalam bidang kedokteran untuk mengobati kejang otot dan penyakit yang memiliki gejala otot yang terlalu aktif.

Racun ini dipasarkan dengan merk dagang Botox.


</doc>
<doc id="2622346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622346" title="The Wars to Come">
The Wars to Come

"The Wars to Come" adalah pembuka musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-41 secara keseluruhan. Episode pertama dari musim kelima. episode tersebut tayang pada 12 April 2015.

Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Michael Slovis, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut. Episode tersebut tayang pada 12 April 2015. Sebelum penayangan, episode tersebut bersama dengan empat episode lainnya dari serial tersebut dibocorkan lewat dunia maya.

Episode tersebut menandai penampilan terakhir dari Charles Dance (Tywin Lannister) dan Ciarán Hinds (Mance Rayder).



</doc>
<doc id="2622347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622347" title="The House of Black and White">
The House of Black and White

"The House of Black and White" adalah episode kedua dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-42 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Michael Slovis. Episode tersebut tayang perdana pada 19 April 2015. Sebelum penayangan, episode tersebut bersama dengan empat episode pertama lainnya dari musim tersebut dibocorkan lewat dunia maya.



</doc>
<doc id="2622348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622348" title="High Sparrow (Game of Thrones)">
High Sparrow (Game of Thrones)

"High Sparrow" adalah episode ketiga dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-43 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Mark Mylod, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut. Episode tersebut tayang pada 26 April 2015. Sebelum tayang, episode tersebut bersama dengan empat episode pertama lainnya dari musim tersebut dibocorkan di dunia maya.



</doc>
<doc id="2622349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622349" title="Sons of the Harpy">
Sons of the Harpy

"Sons of the Harpy" adalah episode keempat dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-44 secara keseluruhan. Episode tersebut diitulis oleh Dave Hill, dan disutradarai oleh Mark Mylod. Episode tersebut tayang pada 3 Mei 2015. Sebelum tayang, episode tersebut bersama dengan empat episode pertama lainnya dari musim tersebut dibocorkan di dunia maya.



</doc>
<doc id="2622350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622350" title="Kill the Boy">
Kill the Boy

"Kill the Boy" adalah episode kelima dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-45 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut.

Episode tersebut menandai penampilan terakhir untuk Ian McElhinney (Ser Barristan Selmy).



</doc>
<doc id="2622351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622351" title="Unbowed, Unbent, Unbroken">
Unbowed, Unbent, Unbroken

"Unbowed, Unbent, Unbroken" adalah episode keenam dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-46 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa.



</doc>
<doc id="2622352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622352" title="The Gift (Game of Thrones)">
The Gift (Game of Thrones)

"The Gift" adalah episode ketujuh dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-47 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Miguel Sapochnik, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut.

Episode tersebut menandai penampilan terakhir untuk Peter Vaughan (Maester Aemon).



</doc>
<doc id="2622353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622353" title="Hardhome">
Hardhome

"Hardhome" adalah episode kedelapan dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-48 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Miguel Sapochnik.



</doc>
<doc id="2622354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622354" title="The Dance of Dragons">
The Dance of Dragons

"The Dance of Dragons" adalah episode kesembilan dari musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-49 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss berdasarkan pada novel George R.R. Martin "A Dance with Dragons". Episode tersebut disutradarai oleh David Nutter.



</doc>
<doc id="2622355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622355" title="Mother's Mercy">
Mother's Mercy

"Mother's Mercy" adalah episode penutup musim kelima dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-50 secara keseluruhan. Episode kesepuluh dan terakhir dari musim kelima, episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss dan disutradarai oleh David Nutter.



</doc>
<doc id="2622356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622356" title="The Red Woman">
The Red Woman

"The Red Woman" adalah episode pertama dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-51 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa.



</doc>
<doc id="2622357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622357" title="Tetanolisin">
Tetanolisin

Tetanolisin adalah racun yang dihasilkan oleh bakteri "Clostridium tetani". Dampak racun ini tidak diketahui secara pasti, tetapi diduga racun ini memperkuat patogenesis tetanus. Racun "C. tetani" lainnya, yaitu tetanospasmin, memiliki korelasi yang jauh lebih kuat dengan penyakit tetanus.

Tetanolisin tergolong ke dalam kelompok racun protein yang disebut sitolisin yang mengikat pada kolesterol. Sitolisin membentuk pori-pori di dalam membran sitoplasmik yang memungkinkan masuknya ion dan molekul lain ke dalam sel.

Massa molekular tetanolisin diperkirakan mencapai 55.000 dalton.



</doc>
<doc id="2622358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622358" title="Home (Game of Thrones)">
Home (Game of Thrones)

"Home" adalah episode kedua dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-52 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Dave Hill dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa.



</doc>
<doc id="2622359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622359" title="Oathbreaker (Game of Thrones)">
Oathbreaker (Game of Thrones)

"Oathbreaker" adalah episode ketiga dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-53 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Daniel Sackheim, debut penyutradaraannya untuk serial tersebut.



</doc>
<doc id="2622360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622360" title="Book of the Stranger">
Book of the Stranger

"Book of the Stranger" adalah episode keempat dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-54 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Daniel Sackheim.



</doc>
<doc id="2622361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622361" title="The Door (Game of Thrones)">
The Door (Game of Thrones)

"The Door" adalah episode kelima dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-55 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Jack Bender.



</doc>
<doc id="2622362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622362" title="The Broken Man">
The Broken Man

"The Broken Man" adalah episode ketujuh dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-57 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Mark Mylod.



</doc>
<doc id="2622363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622363" title="No One (Game of Thrones)">
No One (Game of Thrones)

"No One" adalah episode kedelapan dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan episode ke-58 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Mark Mylod.



</doc>
<doc id="2622364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622364" title="Battle of the Bastards">
Battle of the Bastards

"Battle of the Bastards" adalah episode kesembilan dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones" dan episode ke-59 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Miguel Sapochnik.



</doc>
<doc id="2622365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622365" title="The Winds of Winter (Game of Thrones)">
The Winds of Winter (Game of Thrones)

"The Winds of Winter" adalah episode kesepuluh dan terakhir dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan keenam belas secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Miguel Sapochnik.



</doc>
<doc id="2622366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622366" title="Dragonstone (Game of Thrones)">
Dragonstone (Game of Thrones)

"Dragonstone" adalah episode pertama dari musim ketujuh dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-61 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Jeremy Podeswa.



</doc>
<doc id="2622367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622367" title="Stormborn">
Stormborn

"Stormborn" adalah episode kedua dari musim ketujuh dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-62 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan ditulis oleh Mark Mylod.



</doc>
<doc id="2622368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622368" title="The Queen's Justice">
The Queen's Justice

"The Queen's Justice" adalah episode ketiga dari musim ketujuh dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-63 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Mark Mylod.



</doc>
<doc id="2622369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622369" title="The Spoils of War (Game of Thrones)">
The Spoils of War (Game of Thrones)

"The Spoils of War" adalah episode keempat dari musim ketujuh dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-64 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh David Benioff dan D. B. Weiss, dan disutradarai oleh Matt Shakman.



</doc>
<doc id="2622370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622370" title="Eastwatch">
Eastwatch

"Eastwatch" adalah episode kelima dari musim ketujuh dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-65 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Dave Hill, dan disutradarai oleh Matt Shakman.



</doc>
<doc id="2622378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622378" title="Tata Suara Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Tata Suara Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

"'2009: "Avatar"

"'2010: "Inception"

2011: "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2"


</doc>
<doc id="2622379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622379" title="Bernadette Caulfield">
Bernadette Caulfield

Bernadette Caulfield adalah seorang produser televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada serial drama supranatural "The X-Files" dan serial drama HBO "Big Love" dan "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="2622380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622380" title="Batak Betawi">
Batak Betawi

Batak Betawi (disingkat BABE) adalah sinetron ditayangkan di Indosiar. Ditayangkan pada hari Rabu / 19:00-20:00 WIB pada 7 November 2001 hingga 5 Juni 2002. Dan ada season 2 nya pada 15 Januari 2003 hingga 7 Mei 2003. Ditayangkan ulang di TPI/MNCTV pada tahun 2006-2007.




</doc>
<doc id="2622385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622385" title="David Petrarca">
David Petrarca

David Petrarca () adalah seorang sutradara dan produser teater, televisi dan film asal Amerika Serikat. Ia menjadi pengarah di Goodman Theatre, Chicago dari 1988 sampai 2005.



</doc>
<doc id="2622387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622387" title="Vaksin tetanus">
Vaksin tetanus

Vaksin tetanus, juga dikenal dengan nama toksoid tetanus (TT), adalah vaksin yang diberikan untuk mencegah penyakit tetanus. Lima dosis vaksin ini disarankan untuk anak-anak, sementara dosis keenam akan diberikan saat remaja. Dosis tambahan sebaiknya diberikan setiap 10 tahun Setelah mendapatkan tiga dosis, hampir semuanya memperoleh kekebalan awal. Bagi mereka yang tidak ingat kapan terakhir mendapatkan imunisasi, sebaiknya mereka memperoleh suntikan penguat dalam waktu 48 jam setelah terjadinya luka. Bagi mereka yang terkena luka yang berisiko tinggi dan belum diimunisasi, antitoksin juga sebaiknya diberikan. Untuk mencegah tetanus neonatal, perlu dipastikan bahwa ibu hamil mengetahui status imunisasi mereka, dan jika belum sebaiknya mereka diimunisasi.

Vaksin ini sangat aman untuk diberikan pada saat hamil dan untuk mereka yang mengidap HIV/AIDS. Bercak merah dan rasa sakit di tempat penyuntikkan dapat terjadi pada 25% hingga 85% pasien. Demam, rasa lelah, dan sedikit rasa sakit pada otot terjadi pada kurang dari 10% pasien. Reaksi alergi parah dapat muncul pada lebih sedikit dari 1 dari 100.000 orang.

Terdapat beberapa kombinasi vaksin antara vaksin tetanus dengan vaksin lain, seperti DTaP dan Tdap yang mengandung vaksin difteri, tetanus, dan pertusis, dan DT dan Td yang mengandung vaksin difteri dan tetanus. DTaP dan DT diberikan kepada anak-anak yang berusia kurang dari tujuh tahun, sementara Tdap dan Td diberikan untuk mereka yang berusia tujuh tahun atau lebih. "d" dan "p" kecil melambangkan kekuatan vaksin difteri dan pertusis.

Vaksin ini dikembangkan pada tahun 1924 dan mulai tersedia di Amerika Serikat pada tahun 1940-an. Berkat vaksin ini, terjadi penurunan tetanus sebesar 95%. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Biaya grosiran di negara berkembang berkisar antara 0,17 hingga 0,65 dolar per dosis pada tahun 2014. Di Amerika Serikat, biayanya berkisar antara 25 hingga 50 dolar.


</doc>
<doc id="2622388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622388" title="Spencer Susser">
Spencer Susser

Spencer Susser adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser Amerika Serikat. Susser adalah satu-satunya anggota Amerika Serikat dari organisasi pembuatan film Australia Blue-Tongue Films. Debut film fiturnya "Hesher" dibintangi oleh Joseph Gordon-Levitt dan Natalie Portman.

"Interview: Spencer Susser Talks The Birth of ‘Hesher,’ Accidentally Getting Into Sundance". indieWire. May 11, 2011. Retrieved May 11, 2011. [Sorry - we could'nt find the page]


</doc>
<doc id="2622391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622391" title="Jane Espenson">
Jane Espenson

Jane Espenson () adalah seorang penulis dan produser televisi asal Amerika Serikat. Espenson berkarya pada sitkom dan drama serial.



</doc>
<doc id="2622394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622394" title="Alik Sakharov">
Alik Sakharov

Alik Sakharov () adalah seorang sutradara televisi Amerika Serikat kelahiran Uni Soviet. Mantan pengarah fotografi, ia adalah anggota aktif American Society of Cinematographers (ASC).


</doc>
<doc id="2622395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622395" title="Vaksin difteri">
Vaksin difteri

Vaksin difteri merupakan vaksin yang diberikan untuk melawan "Corynebacterium diphtheriae", yaitu bakteri yang menyebabkan penyakit difteri. Penggunaannya telah mengurangi lebih 90% kasus difteri di seluruh dunia dari tahun 1980 hingga 2000. Dosis pertama sebaiknya diberikan untuk bayi berusia enam minggu dengan dua dosis tambahan masing-masing dalam rentang waktu minimal empat minggu, dan selepas itu vaksin ini memiliki tingkat kemujaraban sebesar 95%. Tiga dosis tambahan disarankan pada masa kanak-kanak. Dosis penguat setiap sepuluh tahun tidak lagi disarankan.

Vaksin difteri sangat aman. Efek samping yang parah sangat jarang terjadi. Rasa sakit mungkin muncul di tempat suntikan. Benjol mungkin terbentuk di tempat suntikan yang berlangsung selama beberapa minggu. Vaksin ini aman digunakan semasa hamil dan untuk mereka yang mempunyai fungsi imun yang lemah.

Vaksin ini tersedia dalam bentuk vaksin gabungan, termasuk gabungan dengan vaksin tetanus (dikenali sebagai vaksin dT atau DT) dan dengan vaksin tetanus dan pertusis yang dikenali sebagai vaksin DPT. Organisasi Kesehatan Dunia menyarankan penggunaannya semenjak tahun 1974. Kira-kira 84% penduduk dunia sudah divaksinasi. Vaksin ini disuntikkan ke dalam otot. Vaksin ini perlu disimpan di tempat yang sejuk tetapi tidak dibekukan.

Vaksin difteri dikembangkan pada tahun 1923. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Biaya grosiran versi vaksin yang mengandungi vaksin tetanus di negara berkembang berkisar antara 0,12 hingga 0,99 dolar Amerika per dosis pada tahun 2014. Di Amerika Serikat, harganya kurang daripada 25 dolar Amerika.


</doc>
<doc id="2622397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622397" title="Hesher (film)">
Hesher (film)

Hesher adalah sebuah film drama/komedi gelap Amerika Serikat tahun 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Spencer Susser dan dibintangi oleh Joseph Gordon-Levitt, Rainn Wilson, Natalie Portman (yang juga memproduksi film tersebut) dan Devin Brochu. Film tersebut ditulis oleh Susser, David Michôd dan Brian Charles Frank.



</doc>
<doc id="2622398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622398" title="Vaksin ensefalitis bawaan caplak">
Vaksin ensefalitis bawaan caplak

Vaksin ensefalitis bawaan caplak adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah penyakit ensefalitis bawaan caplak. Penyakit ini paling sering muncul di Eropa Tengah dan Timur serta di Asia Utara. Lebih dari 87% orang yang menerima vaksin ini menjadi kebal. Vaksin ini tidak berguna bila diberikan setelah digigit caplak yang terinfeksi. Vaksin ini diberikan dengan cara disuntikkan ke dalam otot.

Organisasi Kesehatan Dunia menyarankan imunisasi semua orang di berada di kawasan yang dijangkiti oleh virus ini. Jika tidak, vaksin ini hanya disarankan untuk mereka yang menghadapi risiko tinggi. Tiga dosis vaksin ini disarankan untuk diberikan dan kemudian diikuti dengan dosis-dosis tambahan setiap tiga hingga lima tahun. Vaksin ini dapat diberikan kepada anak berusia satu hingga tiga tahun, tergantung pada formulasinya.

Efek samping yang parah sangat jarang terjadi. Efek samping kecil yang bisa muncul adalah demam serta kemerahan dan rasa sakit di tempat penyuntikan. Vaksin ini aman untuk diberikan kepada ibu hamil.

Vaksin ini pertama kali dikembangkan pada tahun 1937. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Harga per dosisnya berkisar antara 50 hingga 70 pound di Britania Raya. Vaksin ini tidak tersedia di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2622400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622400" title="Bryan Cogman">
Bryan Cogman

Bryan Cogman adalah seorang produser dan penulis televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menulis sepuluh episode dari serial HBO "Game of Thrones"



</doc>
<doc id="2622401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622401" title="A Tale of Love and Darkness">
A Tale of Love and Darkness

A Tale of Love and Darkness ( "Sipur al ahava ve choshech") adalah sebuah novel autobiografi karya pengarang Israel Amos Oz, yang pertama kali terbit dalam bahasa Ibrani pada 2002. Buku tersebut diterjemahkan ke dalam 28 bahasa dan lebih dari jutaan salinan dijual di seluruh dunia.

Perusahaan produksi milik Natalie Portman meraih hak film untuk buku tersebut.


</doc>
<doc id="2622402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622402" title="Vaksin batuk rejan">
Vaksin batuk rejan

Vaksin batuk rejan adalah vaksin yang diberikan untuk mencegah penyakit batuk rejan. Terdapat dua jenis vaksin ini, yaitu vaksin sel penuh dan vaksin aseluler. Vaksin sel penuh memiliki tingkat kemujaraban 78%, sementara vaksin aseluler memiliki tingkat kemujaraban 71–85%. Kemujaraban vaksin ini tampaknya mengalami penurunan antara 2 hingga 10% setiap tahunnya, dengan penurunan yang lebih cepat untuk vaksin aseluler. Pemberian vaksin kepada ibu hamil akan melindungi bayi dari penyakit batu rejan. Vaksin ini diperkirakan telah menyelamatkan lebih dari 500.000 nyawa pada tahun 2002.

Organisasi Kesehatan Dunia dan Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit menyarankan agar semua anak diberi vaksin batuk rejan dan agar vaksin ini diberikan secara rutin. Vaksin ini juga dapat diberikan kepada pengidap HIV/AIDS. Tiga dosis sebaiknya mulai diberikan kepada bayi yang berusia enam minggu. Dosis tambahan dapat diberikan kepada anak dan orang dewasa. Vaksin ini hanya tersedia dalam bentuk kombinasi dengan vaksin lain.

Vaksin aseluler lebih sering digunakan di negara maju karena efek sampingnya lebih sedikit. Bercak merah di tempat penyuntikan atau demam terjadi pada 10 hingga 50% penerima vaksin. Kejang demam dan menangis dalam periode yang panjang terjadi pada kurang dari 1% penerima vaksin. Jika vaksin aseluler yang diberikan, pembengkakan di lengan dalam waktu yang singkat dapat terjadi, tetapi bengkak ini tidak berbahaya. Semakin muda usia seorang anak, semakin jarang muncul efek samping dari kedua jenis vaksin tersebut (khususnya jenis vaksin sel penuh). Vaksin sel penuh sebaiknya tidak diberikan kepada anak yang berusia tujuh tahun atau lebih.

Vaksin batuk rejan dikembangkan pada tahun 1926. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Gabungan vaksin batuk rejan dengan vaksin difteri, polio dan Hib tersedia di negara berkembang dengan biaya grosiran sebesar 15,41 dolar Amerika per dosis pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622404" title="Amos Oz">
Amos Oz

Amos Oz (; nama lahir Amos Klausner; ) adalah seorang penulis, novelis, jurnalis dan intelektual asal Israel. Ia juga merupakan profesor sastra di Universitas Ben-Gurion, Beersheba. Selama masa hidupnya ia dianggap sebagai pengarang Israel paling terkenal.

Karya Oz telah diterbitkan dalam 45 bahasa di 47 negara, dan telah menerima banyak penghargaan, di antaranya Légion d'honneur dari Prancis, Penghargaan Goethe, Penghargaan Pangeran Asturias dalam bidang Sastra, Penghargaan Heinrich Heine dan Penghargaan Israel. Mulai tahun 1967, Oz adalah salah satu pendukung utama solusi dua negara mengenai konflik Israel–Palestina. Oz meninggal dunia karena kanker pada 28 Desember 2018 dalam usia 79 tahun.




</doc>
<doc id="2622406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622406" title="Neil Marshall">
Neil Marshall

Neil Marshall () adalah seorang sutradara, penyunting dan penulis naskah asal Inggris. Marshall memulai kariernya dalam penyuntingan dan dalam film fitur pertamanya yang disutradarai pada 2002 "Dog Soldiers".



</doc>
<doc id="2622408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622408" title="A Tale of Love and Darkness (film)">
A Tale of Love and Darkness (film)

A Tale of Love and Darkness adalah sebuah film drama tahun 2015 garapan Natalie Portman, berdasarkan pada novel autobiografi bernama sama karya pengarang Israel Amos Oz. Film tersebut berlatar belakang Yerusalem pada tahun-tahun akhir Mandat Palestina dan tahun-tahun pertama Israel independen, dan dibintangi oleh Amir Tessler sebagai Oz, dan Gilad Kahana dan Portman sebagai orangtuanya. Film tersebut his parents. Film tersebut adalah debut fitur penyutradaraan Portman.



</doc>
<doc id="2622411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622411" title="James McTeigue">
James McTeigue

James McTeigue () adalah seorang sutradara asal Australia. Ia menjadi asisten sutradara pada beberapa film, yang meliputi "Dark City" (1998), "trilogi Matrix" (1999–2003) dan "" (2002), dan membuat debut penyutradaraannya dengan film 2005 "V for Vendetta".



</doc>
<doc id="2622412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622412" title="Alex Graves">
Alex Graves

Alexander John "Alex" Graves () adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Amerika Serikat.

Alex Graves lahir di Kansas City, Missouri. Ayahnya, William Graves, adalah wartawan untuk "The Kansas City Star" dan ibunya, Alexandra "Sandy" Graves, bekerja untuk Senator Amerika Serikat Nancy Kassebaum dari Kansas.


</doc>
<doc id="2622415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622415" title="Michelle MacLaren">
Michelle MacLaren

Michelle Maxwell MacLaren adalah seorang sutradara dan produser televisi asal Kanada. Ia menyutradarai episode-episode dari "The X-Files", "Breaking Bad", "The Walking Dead", "Game of Thrones", dan "Westworld".


</doc>
<doc id="2622416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622416" title="Putri Victoria von Hessen und bei Rhein">
Putri Victoria von Hessen und bei Rhein

Putri Victoria dari Hesse dan oleh Rhine, kemudian Victoria Mountbatten, Istri Bangsawan Milford Haven (Victoria Alberta Elisabeth Mathilde Marie; 5 April 1863 – 24 September 1950) adalah putri tertua dari Louis IV, Adipati Agung dari Hesse dan oleh Rhine (1837–1892) dan istri pertamanya Putri Alice dari Britania Raya (1843–1878), putri dari Ratu Victoria dari Britania Raya dan Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha.




</doc>
<doc id="2622417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622417" title="Jeremy Podeswa">
Jeremy Podeswa

Jeremy Podeswa (kelahiran 1962) adalah seorang sutradara film dan televisi asal Kanada. Ia dikenal karena menyutradarai film-film "The Five Senses" (1999) dan "Fugitive Pieces" (2007).


</doc>
<doc id="2622421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622421" title="Hotel Chevalier">
Hotel Chevalier

Hotel Chevalier adalah sebuah film pendek Amerika-Prancis yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Anderson dan dirilis pada 2007. Dibintangi oleh Jason Schwartzman dan Natalie Portman sebagai mantan sepasang kekasih yang bertemu lagi di sebuah kamar hotel Paris, film 13 menit tersebut dijadikan sebagai prolog untuk film 2007 Anderson "The Darjeeling Limited".



</doc>
<doc id="2622422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622422" title="Daniel Minahan">
Daniel Minahan

Daniel Minahan adalah seorang penulis dan produser televisi dan film asal Amerika Serikat. Minahan menyutradarai beberapa episode serial asli HBO, "Six Feet Under", "Deadwood", "True Blood", "The Newsroom" dan "Game of Thrones"


</doc>
<doc id="2622423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622423" title="Padewakang">
Padewakang

Padewakang adalah perahu tradisional yang digunakan oleh suku Bugis, Mandar, dan orang-orang Makassar dari Sulawesi Selatan. Padewakang digunakan untuk pelayaran jarak jauh oleh kerajaan-kerajaan di Sulawesi selatan.

Tidak ada yang benar-benar tahu asal-usul nama padewakang, meskipun beberapa orang berpendapat bahwa itu berasal dari Pulau Dewakang, sebuah penanda navigasi penting antara Sulawesi dan Jawa. Catatan Belanda dari tahun 1735 menyebutkan surat-surat dari Sulawesi tiba di Batavia ‘dari Paduakkang’.

Menurut Horridge, kata “"padewakang", "paduwakang"” (Sulawesi) dan “"paduwang"” (Madura), mempunyai akar kata "wa", "wangka, waga, wangga," dan "bangka" dari bahasa Austronesia. Istilah tersebut diasosiasikan pada “perahu bercadik atau perahu kecil”.

Biasanya berbobot antara 20 sampai 50 ton, memiliki satu atau dua tiang dengan layar tanja. Seperti perahu tradisional Nusantara lainnya, ia dikemudikan menggunakan 2 kemudi samping. Antara akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-20 mereka secara rutin berlayar ke pantai utara Australia untuk mencari teripang, dipersenjatai dengan meriam kuno, mungkin cetbang atau lantaka. Padewakang adalah kapal Sulawesi Selatan yang terbesar yang berfungsi sebagai kapal dagang dan kapal perang, digunakan selama ratusan tahun yang berlayar di lautan antara Papua Barat, bagian selatan Filipina, dan semenanjung Malaya. Bahkan ada publikasi Belanda tentang padewakang dengan layar terkembang di teluk Persia. Mereka digunakan sampai produksinya berhenti karena digantikan oleh Pinisi saat abad ke-20. Pinisi berkembang dari lambung dasar padewakang dengan layar "fore-and-aft" sampai mengembangkan model lambung sendiri dengan layar pinisi.

Menurut Horst Liebner pada awalnya layar pinisi dipasang ke atas lambung perahu padewakang dan sejenisnya; akan tetapi, ketika para pelaut dan pengrajin perahu semakin sadar atas cara pemakaiannya, lambung yang dipilih adalah jenis palari saja – tipe lambung yang sangat runcing dan ‘pelari’ itu memanglah yang paling sesuai dengan layar sekuner.

Evolusi ini terjadi dalam beberapa tahap: Tipe lambung padewakang dirancang dengan lebih runcing dan ditingkatkan dengan beberapa papan tambahan yang menyebabkan dek haluan menjadi lebih rendah daripada dek utama dan buritan, dan konstruksi balok-balok guling seolah-olah ‘terbang’ di belakang buritan perahu ("palari salompong ambeng rua kali" - istilah ini berasal dari Bahasa Konjo); berikutnya bagian geladak buritan ("ambeng") diteruskan hingga balok-balok kemudi menyatu dengannya ("palari salompong"); dan tahap terakhir adalah meningkatkan tinggi haluan supaya seluruh geladak menjadi lurus.

Tipe lambung terakhir ini digunakan sampai perahu pinisiq diganti dengan tipe-tipe PLM, ‘perahu layar motor’. Pada awal tahun 1970-an ribuan perahu pinisi berlambung palari yang dapat memuat sampai 200 ton berat muatan, merupakan armada perahu layar komersial terbesar di dunia pada saat itu, sempat menghubungi semua pelosok Samudera Hindia dan menjadi tulang rusuk perdagangan rakyat.




</doc>
<doc id="2622482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622482" title="Halte Sindangresmi">
Halte Sindangresmi

Halte Sindangresmi (SSI) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Sindangresmi, Takokak, Cianjur. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1883 oleh Staatsspoorwegen (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda.

Saat ini kondisi stasiun ini sangat memprihatinkan selain bangunan yang terbengkalai serta banyaknya grafiti yang menempel pada stasiun ini.Stasiun ini dapat dilihat dari petak Lampegan–Cibeber dari arah kiri. Walaupun ada bangunannya, singkatan, letak, maupun nomor stasiun ini tidak dicatat dalam "Buku Jarak" maupun "Nama, Kode, dan Singkatan Stasiun dan Perhentian" yang dibuat oleh PT KAI.


</doc>
<doc id="2622487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622487" title="Kereta Ekspres Bandara Internasional Soekarno-Hatta">
Kereta Ekspres Bandara Internasional Soekarno-Hatta

Kereta Ekspres Bandara Internasional Soekarno-Hatta adalah layanan kereta api ekspres yang dioperasikan oleh Railink dari dan menuju Stasiun Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta sebagai "Airport Railink Station", dan Stasiun Sudirman Baru serta Stasiun Bekasi sebagai "City Railink Station". Setiap satu perjalanan kereta ekspres ini menggunakan rangkaian KRL seri EA 203 buatan PT INKA dan Bombardier Transportation.



Jadwal perjalanan KRL Railink Basoetta per 20 Desember 2018.

Keterangan:


</doc>
<doc id="2622494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622494" title="Vaksin polio">
Vaksin polio

Vaksin polio adalah vaksin yang diberikan untuk mencegah penyakit polio. Terdapat dua jenis vaksin polio, yaitu vaksin yang berisi virus polio yang tidak aktif yang disuntikkan ke dalam tubuh atau vaksin berisi virus polio yang sudah dilemahkan yang diberikan lewat mulut. The World Health Organization recommends all children be fully vaccinated against polio. Kedua vaksin ini telah memberantas polio hampir di seluruh dunia dan telah mengurangi jumlah kasus dari 350.000 pada tahun 1988 menjadi 22 saja pada tahun 2017.

Vaksin polio yang berisi virus yang sudah tidak aktif sangat aman untuk diberikan kepada pasien. Kemerahan atau rasa sakit bisa muncul di tempat penyuntikkan. Sementara itu, vaksin polio yang diberikan lewat mulut diperkirakan mengakibatkan dua hingga empat kasus "poliomelitis kelumpuhan yang berkaitan dengan vaksin" () untuk setiap juta dosis yang diberikan. Sebagai perbandingan, 5.000 dari satu juta orang yang terkena polio akan lumpuh. Kedua vaksin ini aman untuk diberikan saat hamil dan untuk pengidap HIV/AIDS.

Vaksin polio pertama yang dikembangkan adalah vaksin polio yang berisi virus yang sudah tidak aktif. Vaksin ini dikembangkan oleh Jonas Salk dan mulai digunakan pada tahun 1955. Vaksin polio yang diberikan lewat mulut dikembangkan oleh Albert Sabin dan mulai digunakan secara komersial pada tahun 1961. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Pada tahun 2014, biaya grosiran di negara berkembang berkisar pada angka 0,25 dolar Amerika per dosis untuk vaksin yang diberikan lewat mulut. Di Amerika Serikat, biayanya berkisar antara $25 hingga $50 untuk vaksin yang disuntikkan.


</doc>
<doc id="2622497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622497" title="Atap bitumen">
Atap bitumen

Atap bitumen adalah material atap genteng yang terbuat dari aspal atau bitumen dan material lain seperti, Pasir Batu, Fibreglass, Alga coating. Genteng Aspal atau juga disebut genteng bitumen, genteng asphalt shingle, atau atap sirap aspal sebutan genteng aspal karena memang bahan dasar genteng tersebut adalah asphalt bitumen.

Ada beberapa jenis dan bentuk atap bitumen


</doc>
<doc id="2622499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622499" title="Pendamping Raja dan Ratu Inggris">
Pendamping Raja dan Ratu Inggris

Pendamping Raja dan Ratu Inggris adalah suami/istri kepala monarki yang memerintah Kerajaan Inggris, yang bukan merupakan kepala monarki Kerajaan Inggris itu sendiri: suami/istri dari beberapa kepala monarki Inggris yang merupakan kepala monarki Kerajaan Inggris itu sendiri tidak berada di dalam daftar, yang terdiri dari Mary I and Philip yang memerintah bersama-sama pada abad ke-16, dan William III dan Mary II yang memerintah bersama-sama pada abad ke-17.

Sebagian besar pendamping adalah perempuan, dan memiliki gelar dan kehormatan yang berkaitan dengan permaisuri; beberapa adalah laki-laki dengan gelar yang tidak tetap, tergantung pada keadaan dari pemerintahan istri mereka. Kerajaan Inggris bergabung dengan Kerajaan Skotlandia pada tahun 1707, untuk membentuk Kerajaan Britania Raya. Oleh karena itu tidak ada lagi pendamping raja dan ratu Inggris sejak saat itu.

Pada tahun 1066, Adipati Normandie, William, membunuh Raja Harold II dari Inggris pada pertempuran Hastings, dan menggulingkan kaum elite Inggris. Ia menjadikan dirinya Raja, menjadikan istrinya Mathilde permaisuri, dan mem-benefice pengikut setianya dari kontinen. Dinastinya tidak akan, bagaimanapun, hidup lebih lama dari anak-anak-nya, menjadi punah dengan kematian putra bungsunya, Henry I, pada tahun 1135.
Pada tahun 1135, Stephen dari Blois, putra dari saudari Henry I, Adela, merebut takhta Inggris, gugatan sepupunya Maharani Matilda dari Anjou diabaikan oleh baron-baron Norman. Istrinya, Mathilde dari Boulogne, menjadi permaisurinya, tetapi putra sulungnya meninggal dan Stephen terpaksa menunjuk putra Maharani Matilda sebagai penerusnya.
Dengan meninggalnya Elizabeth I, mahkota Inggris diserahkan kepada sepupu dan pewaris terdekatnya, James VI dari Skotlandia, yang menjadi James I dari Inggris. Dinastinya akan memerintah - diinterupsi oleh Interregnum antara 1649 dan 1660 - sampai 1714. Kerajaan Inggris, bagaimanapun juga, bergabung dengan Kerajaan Skotlandia pada tahun 1707, untuk membentuk kerajaan baru, Kerajaan Britania Raya, yang setelah itu tidak ada lagi kepala monarki dan pendamping raja dan ratu Inggris.

Untuk kelanjutan dari daftar ini, lihat Pendamping Raja dan Ratu Britania Raya.


</doc>
<doc id="2622505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622505" title="Akuarium Rodos">
Akuarium Rodos

Akuarium Rodos adalah sebuah pusat riset, akuarium, serta museum, di Rodos, Yunani. Akuarium ini dibangun pada tahun 1930an di bawah pemerintahan Italia. Kini, akuarium ini berada di bawah manajemen Pusat Riset Kelautan Nasional.

Bangunan berdesain art deco ini didesain oleh arsitek Italia, Armando Bernabiti, dan dibangun di antara tahun 1934 dan 1935. Bangunan ini dinamakan "Reale Istituto di Ricerce Biologiche di Rodi "(Institut Riset Biologi Royal Rodos) ketika dibuka pada tahun 1937. Riset yang dilakukan mencakup hidrologi, spons, dan perikanan Laut Aegea.

Ketika Pulau Rodos dikembalikan kepada Yunani pada tahun 1945, fasilitas ini tetap lanjut beroperasi sebagai Institut Hidrobiologi Hellenika. Sejak tahun 1963, pusat riset ini beroperasi sebagai Kantor Hidrobiologi Rodos, dan dikelola oleh Pusat Riset Kelautan Nasional. Sebuah area pameran ditambahkan ke sisi utara gedung ini pada tahun 1971-72.

Akuariumnya sendiri berada di lantai bawah tanah bangunan dan merupakan sebuah koridor yang didesain agar tampak seperti goa bawah laut. Akuarium yang berada di kedua sisinya diisi dengan sekitar 80.000 liter air laut murni sebagai lingkungan alamiah bagi ikan-ikan yang hidup di dalamnya. Yang termasuk di dalamnya adalah anemon serta tumbuhan laut, gurita, terumbu karang, landak laut, lumba-lumba, bivalvia, kepiting, lobster, kura-kura laut, anjing laut, moluska, ikan hiu, dan banyak jenis ikan lainnya. Terdapat fasilitas berbeda untuk spesimen dan organisme yang membutuhkan perawatan khusus. Fasilitas tersebut juga memberikan perawatan bagi kura-kura laut dan anjing laut yang cedera.


</doc>
<doc id="2622508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622508" title="Odinani">
Odinani

Odinani (Igbo: ) merupakan praktik keagamaan tradisional dan keyakinan budaya suku Igbo di wilayah selatan Nigeria. Odinani bersifat monoteistik dan panenteistik, dengan satu Dewa sebagai sumber segalanya. Meskipun terdapat juga kelompok roh, namun dalam Odinani kedudukannya lebih rendah, dan pada umumnya hanya berperan sebagai anasir atas Chineke (atau Chukwu), sang wujud atau dewa tertinggi. Kata "Chineke" adalah kata majemuk yang mencakup konsep ' yang artinya pencipta, (') yang berarti 'yang' sedangkan ' berarti menciptakan. Sehingga Chineke dapat diartikan sebagai Pencipta atau Dewa yang menciptakan segala hal. Konsep ' ('chi tertinggi') disebarkan oleh suku Aro-Igbo dari Arochukwu di wilayah timur Igboland dan pengaruh spiritualnya banyak ditemui di Delta Nigeria timur pada abad ke-18 karena kegiatan peramal Ibini Ukpabi.

Roh yang lebih rendah yang dikenal sebagai ' atau ' memiliki peran di bawah dewa Chineke dan merupakan bagian darinya yang terbagi-bagi berdasarkan gender. Roh-roh ini mewakili kekuatan alam; ' dikenal sebagai ' dalam panteon Igbo. Di kalangan suku Nri-Igbo di Igboland utara terdapat konsep 'mata surya' ("ányá ánwụ́") sebagai dewa matahari feminin yang disembah saat pemujaan matahari. Alusi diperantarai oleh ' maupun para pendeta lainnya yang tidak menghubungi dewa tinggi secara langsung. Melalui ' (ramalan), hukum-hukum dan seruan alusi dikomunikasikan kepada yang hidup. Alusi dipuja di kuil yang terletak di pinggir-pinggir jalan maupun di hutan, sedangkan kuil yang lebih kecil terdapat di rumah-rumah warga yang digunakan untuk pemujaan para leluhur. Leluhur yang telah meninggal dikatakan bersemayam di alam roh, tempat di mana mereka dapat dihubungi. Di bawah alusi ada roh yang dikenal sebagai " yang secara bebas didefinisikan berdasarkan persepsi akan sifat-sifat jahat atau kebaikannya. Roh-roh kecil ini tidak disembah dan terkadang dianggap sebagai jiwa yang hilang dari orang-orang yang telah tiada.

Jumlah warga yang mempraktikkan agama Igbo menurun drastis sejak abad ke-20 dengan masuknya misionaris Kristen di bawah naungan pemerintah kolonial Inggris di Nigeria. Dalam beberapa kasus, agama tradisional Igbo diserasikan (inkretisasi) dengan agama Kristen, tetapi kebanyakan para misionaris Kristen tidak menyukai ritual adat yang menunjukkan praktik pengorbanan manusia atau praktik budaya lainnya yang dianggap ilegal oleh pemerintahan kolonial. Misionaris awal menyebut praktik-praktik keagamaan pribumi ini sebagai '. Agama Igbo saat ini banyak terlihat dalam upacara-upacara panen seperti festival yam baru (') dan tradisi pesta bertopeng seperti ' dan '.

Sisa-sisa ritus keagamaan Igbo menyebar di kalangan keturunan Afrika di Karibia dan Amerika Utara pada era perdagangan budak Atlantik. Igbo " diubah menjadi "obeah" di wilayah bekas Karibia Inggris dan Guyana dan ciri-ciri tradisi pesta bertopeng Igbo dapat ditemukan dalam festival suku Garifuna dan jonkonnu dari Karibia Inggris dan Carolina Utara.

"Odinani" dalam dialek Igbo utara adalah gabungan kata-kata ' ('terletak') + ' (', 'dalam') + ' (satu dewa) [terdiri dari anu (E nu) di atas (surga) dan Ana, di bawah (bumi)]. Variasi dialek lainnya termasuk "odinala", "odinana", "omenala", "omenana", dan "omenani". Kata odinani dan semua variasinya juga terkait dengan budaya dan hukum adat suku Igbo. Kebanyakan hukum dan budayanya setara dengan agama seperti pelarangan (tabu) dan hukum mengenai tempat sakral seperti hutan suci dewa. Karena hukum adat diakui di Nigeria, banyak penduduk di komunitas Igbo menyelaraskan kepercayaan ini dengan keyakinan dan agama lainnya.

Odinani dapat digambarkan sebagai kepercayaan monoteistik dan panenteistik dengan kekuatan spiritual utama sebagai sumber munculnya segala hal; Namun keragaman kontekstual dalam sistem ini bisa juga mencakup perspektif-perspektif teistik yang berasal dari keyakinan-keyakinan yang ada dalam suatu agama. Chukwu sebagai dewa utama digolongkan ke dalam "ndi mmuo", 'wujud tak terlihat', kategori ontologis wujud yang mencakup "Ala" sebagai kekuatan feminin bumi, "chi" 'dewa personawi', "ndichie" sang leluhur, dan "mmuo" roh kecil. Kategori ontologis lainnya terdiri dari "ndi mmadu", 'wujud yang terlihat', termasuk "ánụ́" hewan-hewan, "ósísí" tanaman, dan "ùrò" yang terdiri dari elemen-elemen, mineral dan makhluk tak bernyawa. Chukwu sebagai pencipta segala yang terlihat maupun yang tidak terlihat serta sumber dari dewa yang lebih rendah juga disebut sebagai Chineke. Chukwu tidak memiliki gender dan dapat dicapai melalui berbagai kekuatan spiritual terutama melalui roh Alusi yang merupakan inkarnasi dewa tinggi; tidak ada pengorbanan diberikan kepada Chukwu dan tidak ada kuil dan altar yang didirikan untuknya. Jika Arushi diciptakan untuk seorang individu, ia menjadi chi, dewa pelindung pribadi. Chi bermanifestasi sebagai mmuo (roh), dan sebagai roh seseorang yang terikat di bumi ia memilih jenis kelamin, tipe, dan umur sebelum inkarnasi di dunia manusia.

Chi adalah roh pribadi ("ḿmúọ́") seseorang, dalam budaya Igbo, roh inilah yang menentukan takdir. Oleh karena itu ada ungkapan, "onye kwe", "Chi ya ekwe" ("Jika seseorang menyetujui sesuatu, rohnya juga setuju"). Secara kultural, orang dipandang sebagai pencipta atau pembentuk takdir mereka sendiri. Nafas kehidupan ada di jantung ("óbì"). Chi mengacu pada cahaya dan siang hari sebagai lawan dari kegelapan. Sedangkan Chi yang secara tidak langsung bertanggung jawab atas segala hal adalah Chukwu yang merupakan wujud tertinggi yang berada di luar batas ruang dan waktu. Nama Chukwu merupakan gabungan dari kata "chí" + "úkwú" ('besar dalam ukuran, yang tertinggi'). Chi diyakini sebagai hubungan spiritual antara individu dan dewa tinggi dan yang menentukan lintasan perjalanan spiritual seseorang di bumi. Setiap chi adalah personal dan terhubung serta tidak terpisahkan dengan semesta chi segala hal. Dewa tinggi, Chukwu, dipercaya sebagai yang menetapkan chi sebelum dan pada saat kelahiran seseorang. Chi ini merupakan roh penjaga yang memberikan perawatan, perlindungan, dan pemeliharaan. Dalam hal ini, konsep chi analog dengan konsep malaikat pelindung dalam agama Kristen, "daemon" dalam agama Yunani kuno, dan "genius" dalam agama Romawi kuno. Tidak seperti Chukwu yang tidak memiliki gender, chi bisa saja maskulin. Seorang dibia dapat mengetahui chi seseorang melalui ramalan ("áfà") dan memberi nasihat kepada para pengikutnya mengenai cara-cara untuk menenangkannya. Chukwu disebut juga sebagai Chineke yang merupakan gabungan dari kata-kata "chí" sang kekuatan maskulin dan "ékè" sang kekuatan feminin yang kreatif dan bersifat memecah belah. Eke keluar dari tangan Chi tetapi dianggap satu; Chi menciptakan dunia sedangkan Eke merusaknya dengan energi tipuan yang memecah belah dan membawa kematian serta penderitaan. "Chineke" juga ditafsirkan sebagai "chí ne ké", 'chi sang "creatrix"', "dan chí nne éké", 'chi ibu yang kreatif'. Eke adalah roh pelindung leluhur seseorang. Chineke atau Chukwu berada jauh di batas luar kehidupan manusia dan tetap menjadi misteri bagi orang-orang. Suatu rumah tangga biasanya membuat kuil chi yang dipusatkan pada sebuah pohon. Dalam pernikahan, seorang wanita membawa kuil chi-nya beserta barang-barangnya ke rumah perkawinannya. Di sekitar Nkarahia di Igboland selatan, terdapat kuil-kuil chi paling luas yang dihias dengan lempengan porselen berwarna-warni di dinding tanah liatnya; altarnya memiliki lambang suci, sementara di bangku lumpurnya terdapat sesajen dari porselen, gelas, manila, dan makanan. Sebagai penanda keberuntungan atau kemalangan, kebaikan atau sakit, chi dapat digambarkan sebagai titik fokus 'agama pribadi'.

Himpunan interaksi mahluk yang terlihat dan alam semesta disebut sebagai "ụ̀wà", mencakup semua makhluk hidup ("íhẹ́ ndi dị́ ńdụ̀"), termasuk hewan dan tumbuh-tumbuhan serta unsur-unsur mineralnya yang memiliki kekuatan vital dan dianggap sebagai pasangan bagi kekuatan tak terlihat di alam roh. Makhluk hidup dan fitur-fitur geomorfologis dunia ini memiliki dewa pelindung. Kosmosologi Igbo menyajikan keseimbangan antara feminin dan maskulin, dengan dominasi representasi perempuan dalam kisah Igbo. Dalam kosmologi Igbo, dunia dibagi menjadi empat penjuru oleh dewa tinggi sesuai dengan "èké órìè àfọ̀ ǹkwọ́" yang merupakan nama hari dalam seminggu pada kalender Igbo yang dianggap sebagai hari-hari pasar. Alam semesta dianggap sebagai gabungan ruang-ruang yang terhubung dalam struktur setengah lingkaran yang tumpang tindih, total ruang disebut sebagai "élú nà àlà". Dalam teori kosmologis Igbo yang dilaporkan oleh W.R.G. Morton pada 1950-an dari seorang tetua di Ibagwa Nike di Igboland utara, Chukwu menyaksikan matahari bergerak melintasi dunia pada siang hari dan kemudian memotongnya menjadi dua agar bulan dapat melewati rute tegak lurus, sehingga dunia terbagi menjadi empat bagian dan empat hari. Pembagian bumi dan hari-hari tersebut membuat angka empat menjadi sakral ("ńsọ́") bagi Igbo. Ruang "élú nà àlà" dipisahkan oleh dua batas: "élú ígwé", 'batas langit' yang terdiri dari benda-benda langit di bawah kekuatan utama matahari (maskulin) serta bulan (feminin), dan "élú àlà", 'batas bumi atau daratan' yang terdiri dari empat elemen materi: api dan udara (maskulin), serta tanah dan air (feminin).
Pola dua dan empat terulang kembali dalam penciptaan Chukwu. Jumlah hari sesuai dengan empat mata angin utama dan namanya dalam Igbo, "èké" (timur), "órìè" (barat), "àfọ̀" (utara), "ǹkwọ́" (selatan). Suku Nri-Igbo mengklaim hari-hari pasar diperkenalkan ke Igbo oleh para leluhur mereka dan raja Eri pada abad ke-9 setelah menjumpai mereka sebagai dewa. Di kalangan komunitas Igboland alusi dihormati sebagai dewa utama atau sebagai dewa besar di bawah Chineke. Dari segi hierarki, beberapa komunitas mengakui "èké" sebagai sang pemimpin alusi, sedangkan yang lain mengutamakan "órìè" dan "ǹkwọ́" sebagai yang utama setelah dewa tinggi. Hari pasar mungkin memiliki dewa lokal yang mewakili roh di beberapa wilayah, kebanyakan di kota-kota Igbo selatan, Agwu adalah pelindung Eke, Ogwugwu pelindung Orie, Amadioha pelindung Afo dan Ala pelindung Nkwo.

Ofo dan ogu adalah hukum keadilan retributif (penghukuman). Hukum ini juga membersihkan nama siapa pun yang dituduh melakukan kejahatan selama "tangan mereka bersih". Hanya orang yang berada di sisi keadilan "Ogu-na-Ofo" yang dapat menyebut namanya dalam doa, jika tidak seseorang akan tertimpa murka Amadioha (dewa guntur dan halilintar). Kacang Kola digunakan dalam upacara pemujaan Chukwu, chi, Arushi serta para leluhur dan digunakan sebagai metode pengakuan tidak bersalah jika digabungkan dengan persembahan anggur kepada dewa. Igbo sering membuat altar tanah liat dan tempat suci dewa mereka dan kadang-kadang antropomorfik, contoh yang paling populer adalah patung kayu Ikenga. Biasanya, hanya kaum pria yang diizinkan untuk membuat figur representasional kekuatan supranatural.

Igbo menurut tradisi percaya pada reinkarnasi, "ilo-uwa". Manusia dipercaya bereinkarnasi ke dalam keluarga-keluarga yang merupakan bagian diri mereka semasa hidup. Manusia dipercaya dapat berinkarnasi hingga tujuh kali, memberikannya tujuh kesempatan untuk memasuki dunia roh sebagai leluhur. Jumlah siklus seseorang di bumi tidak diketahui oleh mereka. Tidak seperti dalam agama Hindu, manusia hanya bisa bereinkarnasi sebagai manusia. Para keluarga biasanya mempekerjakan peramal untuk mengungkapkan identitas leluhur seorang anak dalam kehidupan mereka yang sebelumnya, seorang bayi kadang-kadang juga dinamai menurut kekerabatan ini. Kepribadian leluhur tidak identik dengan si anak melainkan konsepnya membangun hubungan yang vital antara anak dan karakteristik leluhurnya. Sebelum seorang kerabat meninggal, dikatakan bahwa kerabat yang akan meninggal terkadang memberikan petunjuk ia akan berinkarnasi sebagai siapa dalam keluarga tersebut. Begitu seorang anak dilahirkan, diyakini dia memberikan pertanda siapa yang dia rinkarnasikan. Ini bisa melalui perilaku, sifat fisik maupun pernyataan oleh si anak. Seorang peramal dapat membantu mendeteksi siapa yang dirinkarnasikan anak tersebut. Juga dianggap sebagai penghinaan jika seorang laki-laki dikatakan telah berinkarnasi sebagai perempuan. Seorang leluhur juga dapat berinkarnasi menjadi banyak orang yang berbagi ikatan; pada kematian satu orang, yang lainnya diyakini akan meninggal mendadak jika mereka melihat jenazahnya.

Ogbanje adalah roh jahat yang berinkarnasi dan secara sengaja mengganggu sebuah keluarga dengan malapetaka. Dalam cerita rakyat, ogbanje setelah dilahirkan, dalam periode waktu tertentu (biasanya sebelum pubertas), dengan sengaja meninggal dan kemudian kembali dan mengulang-ulang siklusnya, menyebabkan kesedihan dalam keluarga. Periode waktu ini bervariasi antara menit, jam, hari dan tahun. Sunat perempuan kadang-kadang dianggap untuk menyingkirkan roh jahat tersebut, dimana jika dapat menemukan roh jahat "Iyi-uwa", yang dicari di suatu tempat rahasia, akan memastikan ogbanje tidak akan mengganggu lagi. "Iyi-uwa" merupakan batu yang digunakan sebagai jalan oleh ogbanje untuk kembali ke dunia dan juga jalannya untuk menemukan keluarga yang ditargetkan. Batu itu cukup dalam dan mustahil dapat ditanam secara fisik oleh seorang anak. Iyi-uwa digali oleh seorang pendeta untuk dihancurkan. Selanjutnya, ogbanje yang perempuan mati bersama bayi selama kehamilan, ogbanje laki-laki mati sebelum kelahiran atau saat bayi tersebut meninggal. Anak tersebut dipastikan tidak lagi menjadi ogbanje setelah batu dihancurkan atau setelah berhasil melahirkan bayi lain.

Inkarnasi dan perwakilan Chukwu di dunia ("ụ̀wà") adalah Alusi, kekuatan supranatural yang mengatur kehidupan manusia. Dalam dialek Igbo selatan, ágbàrà merupakan istilah untuk menyebut kekuatan-kekuatan ini. Alusi dianggap sebagai perantara menuju Chukwu. Alusi, yang juga dikenal sebagai "arushi", "anusi", atau "arusi" dalam dialek yang berbeda semuanya keturunan Ala sang roh bumi yang mewujudkan fungsi kerja dunia. Terdapat alusi yang lebih rendah di Odinani, yang masing-masing bertanggung jawab untuk aspek-aspek alam tertentu atau untuk konsep yang abstrak. Menurut keyakinan Igbo, alusi yang lebih rendah ini adalah unsur-unsur Chukwu yang memiliki tujuan khususnya sendiri. Alusi yang bermanifestasi dalam elemen-elemen alam dan tempat-tempat suci biasanya ditemukan di hutan terutama di sekitar pepohonan tertentu. Di kuil, "íhú mmúọ́", objek seperti selembar kain digantung atau sekelompok patung diletakkan di pepohonan alusi untuk memfokuskan ibadah. Dewa digambarkan bersifat 'panas' dan sering berubah-ubah sehingga masyarakat umum yang akan mendekati kuilnya harus berhati-hati bahkan disarankan untuk menghindarinya, para pendeta dipercaya untuk memelihara sebagian besar kuil-kuil tersebut. Banyak dari kuil-kuil ini berada di pinggir jalan di daerah pedesaan. Daun palem yang lembut melambangkan kekuatan spiritual dan merupakan objek sakralisasi, tempat pemujaan ditutup dengan "omu" untuk mengingatkan masyarakat mengenai keberadaan dewa-dewa tersebut. Model tanah liat yang lebih besar untuk menghormati alusi juga ada di sekitar hutan dan sungai-sungai. Figur alusi lainnya dapat ditemukan di dalam dan di sekitar rumah warga dan tempat-tempat suci dibia, kebanyakan hal ini terkait chi pribadi, pengkultusan, dan pemujaan para leluhur.

Ala (berarti 'bumi' dan 'tanah' dalam bahasa Igbo, juga "Ájá-ànà") adalah roh bumi feminin dan bertanggung jawab atas moralitas, kesuburan serta para leluhur yang bersemayam di dunia bawah dalam rahimnya. Ala berada di puncak panteon Igbo, menjaga ketertiban dan memberi keadilan terhadap pelaku kejahatan. Ala adalah alusi yang paling menonjol dan dihormati, hampir setiap desa Igbo memiliki kuil yang didedikasikan untuknya yang disebut "íhú Ala", tempat di mana keputusan besar biasanya diambil. Ala diyakini terlibat dalam setiap urusan manusia termasuk festival dan persembahan. Ala menjaga kesuburan dan hal-hal yang menghasilkan kehidupan termasuk air, batu dan vegetasi, warna ("agwà"), kecantikan ("mmá") yang terhubung dengan kebaikan dalam komunitas Igbo, juga keunikan ("áfà"). Dia adalah simbol moralitas yang mendukung kebiasaan omenala Igbo yang mana perilaku moral dan etika ini ditegakkan dalam masyarakat Igbo. Ala adalah tanah itu sendiri, dan karenanya larangan-larangan (tabu) serta kejahatan dikenal sebagai "ńsọ́ Ala" ('penistaan Ala'), semua tanah dianggap sakral sebagai perwujudan Ala membuatnya otoritas penegakan hukum yang utama. Pelarangan misalnya pembunuhan, bunuh diri, pencurian, hubungan sedarah, dan kelainan kelahiran seperti kelahiran kembar serta membunuh dan memakan hewan bunting, jika hewan yang disembelih ternyata bunting maka dilakukan pengorbanan untuk Ala dan janinnya dikubur. Orang-orang yang melakukan bunuh diri tidak dikubur dalam tanah atau diberi upacara pemakaman tetapi dibuang agar tidak menyinggung dan mencemari tanah, kemampuan mereka untuk menjadi leluhur juga ditiadakan. Ketika seseorang mengalami 'kematian yang buruk' dalam masyarakat, seperti akibat dari keadilan retributif atau melanggar tabu, mereka juga tidak dikubur, tetapi dibuang di hutan agar tidak menyinggung Ala. Seperti halnya alusi kebanyakan, Ala juga bisa menjadi jahat jika tersinggung dan dapat menyebabkan malapetaka bagi mereka yang menyinggungnya.
Dalam batas bola bumi, dalam artian kosmologis, ada sebutan 'dada bumi' di dalamnya, "ímé àlà", belahan setengah bola bumi dengan bukaan atau 'mulut' pada titik tertingginya, "ónụ́ àlà". Berupa air laut gelap yang sangat dalam ("ohimiri"). Ime ala dianggap sebagai dunia bawah. Ala selain mewujudkan alam, juga pusat semesta tempat kubah surga, "ígwé", beristirahat. Sebagai fondasi dari semua eksistensi, tali pusar anak-anak disimpan dan secara simbolis dikubur di bawah pohon untuk menandai pembagian pertama lahan milik keluarga untuk si anak; pohon ini bisa kelapa sawit, pohon buah-buahan, pohon rafia, atau pohon pisang tergantung pada wilayah. Di beberapa tempat, seperti Nri, piton kerajaan, "éké", dianggap sebagai perantara Ala yang sakral dan jinak sebagai pertanda nasib baik jika berkekiaran di sebuah rumah. Piton disebut sebagai "nne" 'ibu' di daerah di mana ular piton tersebut dipuja, merupakan simbol kecantikan dan kelembutan wanita. Membunuh ular piton juga secara tegas dilarang di tempat-tempat ini dan sanksi akan dikenakan terhadap si pembunuh termasuk biaya pemakaman yang mahal untuk ular yang terbunuh tersebut.

Amadioha (dari "ámádí" + "ọ̀hà", 'kehendak bebas rakyat' di Igbo) adalah Alusi keadilan, guntur, halilintar dan langit. Dia disebut sebagai "Amadioha" di Igboland selatan, "Kamalu", "Kamanu", "Kalu" di kalangan suku Aro dan suku Igbo "Cross River" lainnya, "Igwe" di kalangan suku Igbo Isuama dan di Igboland barat laut, dan "Ofufe" di bagian-bagian lain Igboland. Planet pemerintahannya adalah Matahari. Warnanya merah, dan lambangnya adalah seekor domba jantan putih. Secara metafisik, Amadioha mewakili kehendak kolektif rakyat dan ia sering dikaitkan dengan Anyanwu. Ia adalah ekspresi keadilan dan murka terhadap tabu dan kejahatan; dalam sumpahnya dia melaknat dan menyambar orang-orang yang bersumpah palsu dengan guntur dan halilintar. Kuil Amadioha ada di sekitar Igboland, kuil utamanya terletak di Ozuzu di wilayah sungai Igbo di utara Rivers. Sedangkan Anyanwu lebih menonjol di Igboland utara, Amadioha lebih menonjol di selatan. Hari-nya adalah Afo, yang merupakan hari pasar kedua. Di rumah mbari, Amadioha juga digambarkan berada di sisi Ala sebagai permaisurinya.

Ikenga (harfiah 'tempat kekuatan') adalah alusi dan sesosok figur kultus tangan kanan dan kesuksesan yang terdapat ada di kalangan suku Igbo utara. Dia adalah ikon meditasi khusus bagi kaum pria dan si pemilik patung mendedikasikan dan menganggapnya sebagai 'tangan kanan' mereka yang dianggap berperan dalam kekuatan pribadi dan kesuksesan. Ikenga adalah sumber pengetahuan bersandi yang diuraikan melalui prinsip-prinsip psikologis. Citra Ikenga terdiri dari "chi" seseorang ('dewa pribadi'), "ndichie"-nya (leluhur), "aka Ikenga" (tangan kanan), "ike" (kekuasaan) serta aktivasi spiritual melalui doa dan pengorbanan. Nilai budaya Igbo dalm pengetahuan dan individualisme di masyarakat menggunakan konsep Ikenga untuk mengatur hubungan antara individu dan hubungan-hubungan serta kewajiban-kewajiban keluarga, juga kehendak bebas dan ketekunan yang seimbang dengan takdir dapat menentukan chi seseorang. Ikenga bertindak sebagai medium fisik untuk penyadaran dan menekankan inisiatif individu melalui refleksi dan meditasi. Keberhasilan dalam memvalidasi Ikenga dan patung-patungnya berguna sebagai representasi visual dari kesuksesan batin seseorang, rakyat biasanya memberikan persembahan untuk berterima kasih pada Ikenga setelah ia memberikan energinya dalam mengatasi pilihan-pilihan pra-kehidupan yang tidak diinginkan. Pilihan-pilihan ini berada di tangan roh yang terikat dengan bumi, mmuo, yang memilih jenis kelamin, tipe, dan masa hidup sebelum inkarnasi. Ikenga juga mempengaruhi ungkapan kesejahteraan "'íkéǹgàm kwụ̀ ọ̀tọ́ ta ta"' yang berarti 'Ikenga-ku berdiri tegak hari ini'. Selama festival "Ogbalido" atau "olili Ikenga" ('hari raya Ikenga') patungnya diarak keliling desa atau dipajang di pusat desa jika terlalu monumental untuk diangkut. Ketika seseorang tidak mencapai kesuksesan dengan kerja keras, berarti Ikenganya telah 'jatuh' dan dilihat sebagai tanda bahaya, jika meditasi dan membujuk Ikenga gagal, patungnya akan 'dilemparkan' dan dirusak yang secara spiritual membunuh Ikenga; kemudian patung yang baru akan diukir untuk menggantikannya.

Figur Ikenga merupakan artefak budaya yang umumnya dengan tinggi berkisar antara 6 inci hingga 6 kaki dan bisa humanistik ataupun sangat bergaya. Terdapat patung Ikenga silinder antropomorfik, arsitektonis, dan silinder abstrak. Ikenga adalah simbol kesuksesan dan pencapaian pribadi. Ikenga sebagian besar dirawat, disimpan atau dimiliki oleh kaum laki-laki dan kadang-kadang oleh perempuan yang memiliki reputasi dan integritas tinggi di masyarakat. Dalam pemakaman, Ikenga milik seorang laki-laki akan dipatahkan menjadi dua dengan satu bagian dikubur bersamanya dan yang lainnya dihancurkan.

Alusi ini mahir dalam tawar-menawar dan berdagang, dan berdoa kepada Ekwensu dikatakan dapat menjamin kemenangan dalam suatu perundingan. Sebagai kekuatan perubahan dan kekacauan, Ekwensu juga mewakili semangat perang di kalangan suku Igbo, yang digunakan selama masa konflik dan dibuang selama masa damai untuk menghindari pengaruhnya pertumpahan darahnya di masyarakat, para pejuang mendirikan kuil untuk Ekwensu untuk membantu mereka dalam perang. Ini didasarkan pada penemuan kuil tua yang didedikasikan untuk pemujaan roh ini serta kisah-kisah lisan lama yang menggambarkan karakter Ekwensu. Ekwensu adalah pembawa kekerasan dan merasuki manusia dengan amarah. Ekwensu cenderung membawa kemalangan dan dianggap sebagai roh jahat dalam pengertian ini. Bagi kaum Kristen Igbo Ekwensu adalah perwakilan Setan dan dipandang sebagai kekuatan yang berlawanan dengan Chukwu. Festival Ekwensu diadakan di beberapa kota Igbo di mana pencapaian militer dirayakan dan kekayaannya dipamerkan.

Mmuo adalah roh-roh kecil atau dewa-dewa kelas umum yang bermanifestasi dalam unsur-unsur alam di bawah kelas dewa-dewa tua dengan kultus utama. Mmuo feminin menghuni tanah dan air, mmuo maskulin menghuni api dan udara. Kelas ini dapat dipecah menjadi "alusi", mmuo yang berguna, "agwu" terkait dengan perilaku manusia yang tidak biasa, roh-roh ini berinteraksi dengan manusia dengan sifat yang berubah-ubah yang sering membuatnya berbahaya. Dewa kultus lainnya terdapat di sekitar Igboland seperti Njoku Ji, yam dan dewa api yang mengawasi pertanian, Idemili, 'tiang air', alusi perempuan yang berbasis di Idemili Utara dan Selatan yang menguasai perairan, dan Mkpataku 'pembawa kekayaan'. Selain roh-roh kecil juga ada roh-roh jahat yang disebut "ogbonuke".

Dibia adalah mediator mistik antara dunia manusia dan dunia roh dan berperan sebagai penyembuh, ahli, guru, peramal dan penasihat di komunitasnya. Mereka biasanya ditemui di kuil dewa utama. "Dibia" adalah gabungan dari kata-kata "di" ('profesional, tuan, suami') + "ọ́bị̀à" ('mengobati, ilmu'). Dibia diyakini memang ditakdirkan untuk mengerjakan urusan spiritual. Si dibia dapat melihat dunia spiritual kapan saja dan menafsirkan pesan apa yang dikirim dan dapat menerawang masalah spiritual orang yang masih hidup. Mereka diberi kemampuan oleh dunia roh untuk mengenali setiap nama alusi dan cara untuk menenangkan dan berunding dengan dewa. Dibia dianggap memiliki kekuatan lebih dari satu dari tiga elemen yaitu air, api dan vegetasi. Dibia yang unsur-unsurnya adalah vegetasi dapat menjadi herbalis dengan pengetahuan naluriah mereka tentang manfaat kesehatan dari tanaman tertentu, elemen api dibia dapat menangani api tanpa cedera, dan dengan elemen air dibia tidak bisa tenggelam. Dibia dapat memasuki sebagian dunia roh dan berkomunikasi dengan cara menggosokkan kapur di wajah mereka. Praktik Dibia dan obia dibawa ke Karibia Inggris selama perdagangan budak dan dikenal sebagai "obeah".

Nama ramalan di Igbo berasal dari "ígbá áfà" atau "áhà" yang berarti 'menamai' yang berasal dari keterampilan peramal dalam membasmi masalah. Dibia atau "ogba afa", 'penerjemah afa', dianggap sebagai orang yang menguasai pengetahuan esoterik dan kebijaksanaan dan "igba afa" adalah cara di mana orang dapat mengetahui penyebab suatu kemalangan. Peramal menafsirkan kode-kode dari "àlà mmuọ" yang tidak terlihat dengan melemparkan benih ramalan, kerang, dan manik-manik, atau mengamati papan ramalan yang kadang-kadang disebut osho. Dengan cara ini peramal diberkati dengan penglihatan khusus. Hal ini berhubungan dengan ilmu kedokteran homeopati yang dikenal sebagai "ọ́gwụ̀", seorang praktisi secara sadar memilih salah satu dari kemampuan ini. Hewan yang khusus dalam ramalan dan pengorbanan termasuk seekor kambing jantan putih, domba jantan putih, kura-kura dan tokek jantan. Hewan-hewan ini dihargai karena kelangkaan, harga dan cara menangkapnya. Bunglon dan tikus digunakan untuk obat-obatan yang lebih kuat dan racun mematikan, dan obat penawar mencakup anak domba, ayam kecil, telur, dan minyak. Nzu digunakan dalam upacara dari lahir sampai mati dan digunakan untuk menandai tempat dan bangunan suci. Agwu Nsi adalah dewa pelindung kesehatan dan ramalan dan terkait juga dengan kegilaan, kebingungan, dan perilaku yang tidak biasa dalam hubungannya dengan penguasaan Agwu oleh peramal. Agwu dapat dimanifestasikan oleh alusi lain sehingga ada gambar-gambaran ramalan Ikenga atau Ikenga Agwu.

Ndebunze, atau Ndichie, adalah leluhur yang telah meninggal yang dianggap bersemayam di dunia roh, "àlà mmúọ́". Di Odinani, diyakini bahwa para leluhur yang telah meninggal adalah anggota masyarakat yang tidak terlihat; peran mereka dalam masyarakat, bersama dengan Ala adalah untuk melindungi masyarakat dari perselisihan dan epidemi seperti kelaparan dan cacar. Leluhur membantu chi menjaga manusia. Kuil untuk leluhur di masyarakat Igbo dibuat di rumah pusat, atau "òbí" atau "òbú", perumahan para patriark. Kepala patriark bertanggung jawab untuk memuliakan para leluhur melalui persembahan, dengan cara inilah yang hidup berhubungan dengan yang mati. Hanya seorang tetua yang ayahnya sudah mati (di mana rohnya menunggu reinkarnasi) yang dianggap mampu memuliakan para leluhur. Para leluhur perempuan didoakan oleh matriark. Pada pemakaman ayah dari seorang laki-laki ada hierarki dalam budaya Igbo dimana ada hewan-hewan yang dibunuh dan dimakan untuk menghormatinya. Biasanya tergantung pada kelangkaan dan harga hewan tersebut, kambing atau domba lazim digunakan dan relatif lebih murah, namun gengsinya kurang, sedangkan sapi dianggap sebagai kehormatan besar, dan kuda dianggap paling luar biasa. Kuda tidak bisa diberikan untuk kaum wanita. Kuda lebih lazim digunakan di kalangan Igbo timur laut karena di wilayah tersebut banyak lalat tsetse sehingga menjadikannya tidak cocok untuk habitat kuda. Kepala seekor kuda secara tradisi akan dihias dan disimpan dalam peti mati dan tempat pemujaan.

Beberapa tradisi topeng terdapat di Igboland untuk menghormati leluhur dan mencerminkan dunia roh di tanah orang hidup. Perempuan muda, misalnya, berinkarnasi dalam masyarakat melalui tradisi topeng "àgbọ́ghọ̀ mmúọ́" di mana maksudnya mewakili roh-roh yang ideal dan penuh kebahagiaan dari para gadis di dunia roh dalam bentuk topeng feminin. Topeng-topeng ini dipersembahkan dalam festival-festival pada siklus-siklus pertanian dan pemakaman orang-orang terkemuka di masyarakat.

Persembahan kacang kola dan doa ("ị́gọ́ ọ́jị̀", 'berkah kacang kola', "ị́wá ọ́jị̀", 'penghancuran kacang kola') dapat dilakukan secara pribadi atau dalam kelompok melalui doa atau nyanyian. Penyembah mendoakan dewa pribadi atau chi mereka serta alusi dan para leluhur mereka. Kacang kola ini disimpan dalam mangkuk bundar khusus yang disebut "ọ́kwá" dengan kompartemen di tengah mangkuk untuk bumbu kacang kola seperti lada buaya (atau "capsicum cayene", "ósẹ̀ ọ́jị́") dan kacang tanah. Mangkuk dan ritus kacang kola juga digunakan dalam menyambut tamu yang berkunjung ke sebuah rumah. Setelah berdoa, upacara diakhiri dengan membagikan potongan-potongan kacang kola dengan kelompok, yang dikenal sebagai "ị́ké ọ́jị̀". Kola seharusnya dipotong dengan tangan, tetapi belakangan pisau sudah bisa digunakan. Jika kacang kola memiliki tiga kotiledon, atau bagian, itu dianggap sebagai "ọ́jị̀ ìkéǹgà" di beberapa komunitas utara dan dianggap sebagai tanda keberuntungan, keberanian dan kemuliaan. "O wetalu oji wetalu ndu" - 'orang yang membawa kola membawa kehidupan' adalah pepatah populer yang merujuk pada keberuntungan dalam ritus kola.

Di beberapa area kecil di wilayah budaya Urata-Igbo, dekat Owerri, ada tradisi membangun rumah-rumah monumen yang disebut "ḿbàrí" yang didedikasikan khusus untuk "ágbàrà Àlà" khusus untuk komunitasnya dan terkadang untuk dewa komunitas lainnya. Nama ini gabungan dari kata "ḿbà" ('bangsa, kota, masyarakat') + "rí" ('makan') mengacu pada 'festival kehidupan' yang diadakan setelah pembangunannya. Kuil-kuil nazar ini biasanya dirancang dengan empat kolom dan sebuah pol pusat, di sekitar kolom terdapat peragaan dewa-dewa, roh, dan penggambaran kehidupan manusia, seluruh bangunannya dibuat dari tanah liat dari gundukan anai-anai yang secara simbolis disebut "jí" ('yam') yang diprakarsai oleh seorang pekerja roh yang dikenal "ńdí m̀gbè". Ndi mgbe menyendiri selama beberapa bulan untuk ritual pembangunan mbari sampai menjadi dewa. Mbari diminta oleh seorang dewa yang merasa diabaikan dan tidak merasa bangga saat bertemu dewa lain di dunia roh, hal ini diberitahukan oleh sang peramal kepada masyarakat. Serangkaian peristiwa yang tidak biasa dan malapetaka yang menimpa masyarakat dikaitkan dengan dewa yang merasa tersinggung. Mbari kemudian dibangun dan senimannya dipilih. Setelah selesai pembangunan mbari para pekerja roh bergabung kembali dengan masyarakat dan sebuah pesta diadakan untuk pembukaan rumah mbari di mana para tetus dan masyarakat datang untuk menyampaikan kritik atas pembangunan mbari yang mahal. Rumah mbari bukanlah sumber ibadah dan dibiarkan rusak sama sekali, diserap kembali oleh alam dalam arti simbolis, terkait dengan Ala.

Sebelum abad ke-20, dibangun piramida bundar bertingkat untuk menghormati Ala di kota Nsude di Igboland utara. Terdapat sepuluh struktur piramida tanah liat pada tahun 1935. Bagian dasar piramida kelilingnya 60 kaki dan tingginya 3 kaki. Tumpukan diatasnya dengan keliling 45 kaki. Tumpukan melingkar tersebut terus berlanjut hingga mencapai puncak. Struktur ini merupakan kuil untuk dewa Ala/Uto yang diyakini mendiami puncaknya. Sebuah tongkat ditempatkan di bagian atasnya untuk mewakili kediaman dewa tersebut. Struktur tersebut diletakkan dalam lima kelompok yang sejajar satu sama lain. Karena dibangun dari tanah liat/lumpur seperti Deffufa Nubia, sehingga termakan usia dan memerlukan rekonstruksi secara berkala.



</doc>
<doc id="2622509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622509" title="Arco della Vittoria">
Arco della Vittoria

Arco della Vittoria (, dikenal pula sebagai Monumento ai Caduti atau Arco dei Caduti, ), adalah sebuah monumen pelengkung memorial yang terletak di Piazza della Vittoria, di Genoa, Italia. Monumen ini didedikasikan kepada orang Genoa yang meninggal pada Perang Dunia I dan diresmikan pada tanggal 31 Mei 1931.

Pada tahun 1923, komune Genoa memutuskan hendak mendirikan sebuah monumen peringatan sambil mengembangkan ulang sebuah daerah yang sebelumnya merupakan rawa. Komune ini kemudian menyelenggarakan sebuah kontes desain nasional untuk menentukan desain pelengkung ini, yang terletak di sebuah taman yang berada di sebelah aliran Bisagno.

Terdapat enam belas proposal yang masuk dan juri memutuskan penggunaan draf milik arsitek Marcello Piacentini serta pematung Arturo Dazzi. Komite memilih desain tersebut, yang terinspirasi dari arsitektur Romawi Kuno dan arsitektur abad ke-16. Monumen ini tampak kuat, heroik, dan penuh kemenangan.

Piacentini kemudian mengubah desain pelengkung ini agar lebih sederhana. Pembangunan kemudian dilakukan oleh "Impresa Garbarino e Sciaccaluga" di bawah pengawasan Piacentini.

Pelengkung ini kini perlahan rusak karena hujan.

Pelengkung ini dibangun pada akhir sebuah tanjakan semilingkaran. Terdapat dua pintu samping yang mengarah pada sebuah ruang rahasia. Di dalam, terdapat beberapa patung oleh pematung Giovanni Prini, mewakili "Kemenangan", Saint George, serta lambang kota Genoa. Ada pula beberapa patung lain oleh Prini, termasuk reproduksi "bollettino della Vittoria", "bolletino della Marina", serta nama-nama para pahlawan yang wafat.

Di tengah struktur ini terdapat sebuah altar yang dibuat dari granit merah asal Levanto, Liguria. Di atas altar ini dipasang crucifix tembaga di atas salib kayu mawar, yang merupakan karya pematung Edoardo De Albertis.

Monumen ini memiliki empat tiang pojok dan delapan tiang berukir yang dihias dengan patung-patung karya Arturo Dazzi dan De Albertis. Di dalam pelengkung ini terdapat dua tiang besar yang menopang lunette karya Prini, yang didedikasikan untuk kedamaian dan keluarga.

Bagian luar monumen ini didekorasi dengan alegori yang diukir oleh Dazzi dan Mario Maria Martini. Alegori ini memperingati kematian 680.000 orang Italia yang meninggal di Perang Dunia I, serta pembangunan pelengkung ini sendiri.

Frieze karya Dazzi ini terbagi menjadi beberapa episode. Para penembak dan Alpini digambarkan di sisi utara. Palang Merah dan misa tentara digambarkan di sisi. Artileri dan kavaleri digambarkan di sisi selatan, sementara di sisi sampingnya, terdapat penggambaran Pertempuran Isonzo dan Pertempuran Sungai Piave. Bersaglieri dan kawan-kawannya ditampilkan di sisi barat. Benito Mussolini digambarkan sebagai salah satu prajurit. Angkatan udara dan angkatan laut ditampilkan di sisi timur.


</doc>
<doc id="2622511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622511" title="Monumen Kemenangan Bolzano">
Monumen Kemenangan Bolzano

Monumen Kemenangan adalah sebuah monumen di Bolzano, Italia Utara, yang didirikan dengan perintah langsung oleh Benito Mussolini di Tirol Selatan. Waktu itu, daerah ini dianeksasi dari Austria setelah Perang Dunia I. Monumen berlebar 19 meter ini didesain oleh arsitek Marcello Piacentini dan menggantikan monumen Kaiserjäger Austria yang sebelumnya berdiri di tempat ini dan diruntuhkan pada tahun 1926-1927. Monumen ini bergaya fasis dengan tiang-tiang liktorial dan didedikasikan kepada "Para Martir Perang Dunia I".

Pada fasad depan terdapat tulisan berbahasa Latin berikut ini:

Monumen ini diresmikan pada tanggal 12 Juli 1928 oleh Raja Victor Emmanuel III dan perwakilan besar dari pemerintah fasis.

Tulisan tersebut yang merujuk kepada sejarah Romawi Kuno dipandang provokatif oleh banyak orang di dalam provinsi Tirol Selatan, yang kebanyakan berbahasa Jerman. Pada hari peresmian, terdapat demonstrasi perlawanan yang melibatkan 10.000 orang di Innsbruck.

Sejak pembangunannya, monumen ini telah jadi titik pusat perkelahian antara masyarakat berbahasa Italia dan Jerman di Bolzano dan di seluruh daerah Tirol Selatan. Monumen ini sempat dicoba dibom oleh kelompok-kelompok separatis Tirol Selatan di akhir 1970an dan kemudian dipagari untuk menghindari vandalisme lebih lanjut.

Pada tahun 2014, Kementerian Kebudayaan Italia, Pemerintah Provinsi Tirol Selatan, serta Pemerintah Munisipalitas Bolzano, menentukan bahwa monumen ini kembali dibuka untuk umum, dengan sebuah pameran permanen dengan judul "BZ '18–'45: satu monumen, satu kota, dua kediktatoran" yang berfokus pada sejarah monumen ini dengan konteks fasisme dan penjajahan Nazi.

Pada tahun 2016, pameran tersebut diberikan pujian khusus oleh Penghargaan Museum Tahunan Eropa. Panel penjurian menyatakan bahwa "pameran ini mengembalikan monumen kontroversial yang sudah lama menjadi titik tolak pertarungan identitas politik, budaya, dan regional. Proyek ini merupakan inisiatif yang amat berani dan profesional untuk mempromosikan humanisme, toleransi, dan demokrasi."


</doc>
<doc id="2622512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622512" title="Cinema Impero">
Cinema Impero

Cinema Impero () adalah sebuah bioskop bergaya art deco di Asmara, ibu kota Eritrea. Gedung ini dibangun pada tahun 1937 oleh otoritas kolonial Eritrea Italia.

"Cinema Impero" adalah bioskop terbesar yang didirikan di Asmara di akhir periode koloni Italia di Eritrea. Bioskop ini dinamakan atas penaklukkan Etiopia oleh Benito Mussolini, serta proklamasinya akan sebuah Imperium Italia.

Gedung ini masih berisi sebuah bioskop. Kini, oleh para ahli, gedung ini dinobatkan sebagai salah satu contoh terbaik gaya art deco di dunia.

Struktur gedung ini masih bagus setelah 70 tahun dan tidak rusak akibat berbagai konflik yang terjadi di daerah Tanduk Afrika di seabad silam.

Gedung ini kini menjadi atraksi turis di Asmara, bersama dengan Gedung Fiat Tagliero dan gedung-gedung periode kolonial Italia lainnya di Eritrea, termasuk Kantor Presiden Asmara dan Balai Kota.

Struktur bangunan ini tidak banyak berubah sejak pembangunannya. Gedung ini didesain oleh arsitek Mario Messina. Hampir seluruh bangku dan peralatannya masih asli. Empat puluh lima lampu bundar menghias bagian depan yang bertuliskan "Cinema Impero", yang dipasang secara vertikal pada fasadnya. Dua pasang pintu membuka ke dalam bioskop. Setiap pintu dilengkapi dengan pegangan setengah lingkaran yang besar, yang membentuk lingkaran penuh ketika bergabung satu sama lain dalam keadaan tertutup.




</doc>
<doc id="2622515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622515" title="Gedung Fiat Tagliero">
Gedung Fiat Tagliero

Gedung Fiat Tagliero di Asmara, ibu kota Eritrea, adalah sebuah pom bensin bergaya Futuris yang selesai pada tahun 1938 dan didesain oleh insinyur Italia, Giuseppe Pettazzi.

Pada awalnya, gedung ini didesain hanya sebagai pom bensin. Pettazzi mendesain sebuah gedung yang tampak seperti pesawat, dengan menara pusat yang berisi ruang kantor, meja kasir, serta toko, bersama dengan sayap beton setinggi 15 meter. Pada saat pembangunan, otoritas lokal mewajibkan setiap sayap disokong dengan pilar dan cetak biru aslinya yang ditemukan pada tahun 2001 menunjukkan bahwa gedung ini aslinya berpilar. Pettazzi kemudian mengatakan bahwa pilar-pilar itu tidak diperlukan dan ia dilaporkan hendak membunuh sang kontraktor apabila pilarnya tidak dilepaskan. Pada akhirnya, pilar itu dilepaskan dan sayapnya tetap berdiri.

Struktur gedung ini tetap kokoh dan tidak terganggu berbagai konflik yang terjadi di Tanduk Afrika pada abad ke-20. Gedung ini kemudian direstorasi pada tahun 2003 dan dimasukkan ke dalam daftar Kategori I di Eritrea; tidak boleh ada bagian gedung ini yang diubah.


</doc>
<doc id="2622525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622525" title="Museum Seni Afrika, Beograd">
Museum Seni Afrika, Beograd

Museum Seni Afrika () adalah sebuah museum yang terletak di kawasan Senjak di kota Beograd, ibu kota Serbia. Museum ini didirikan pada tahun 1977 dan merupakan satu-satunya museum di negara tersebut yang memusatkan perhatian pada seni dan budaya Afrika. Sebagian besar koleksinya berasal dari Afrika Barat.

Museum ini didirikan dari koleksi diplomat Kroasia yang bertugas untuk Republik Federal Sosialis Yugoslavia, Zdravko Pečar (lahir di Međimurje), yang diperoleh dari masa kerjanya sebagai duta besar di Afrika. Koleksi ini diberikan kepada Kota Beograd pada tahun 1974 oleh sang duta besar.

Pada tahun 2006, museum ini menyimpan sekitar 1.700 objek.



</doc>
<doc id="2622527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622527" title="Museum Nikola Tesla">
Museum Nikola Tesla

Museum Nikola Tesla (bahasa Serbia: Музеј Николе Тесле, "Muzej Nikole Tesle") adalah sebuah museum yang didirikan pada tanggal 5 Desember 1952 berdasarkan keputusan pemerintah Yugoslavia untuk menghormati dan menunjukkan kehidupan dan pencapaian Nikola Tesla. Beberapa objek di museum ini diangkut dari New York City ke Beograd pada tanggal 7 September 1952 berkat upaya dari Sava Kosanović, keponakan Tesla dan kerabat terdekatnya, serta pengacaranya Philip Wittenberg. Museum ini terletak di pusat kota Beograd, Serbia, dan menyimpan lebih dari 160.000 dokumen asli, 2.000 buku dan jurnal, 1.200 objek teknis, 1.500 foto, dan 1.000 rancangan dan gambar. Arsip Nikola Tesla terdaftar dalam Program Memori Dunia UNESCO pada tahun 2003 karena arsip ini berperan penting dalam mendokumentasi sejarah elektrifikasi dunia.

Museum ini terletak di sebuah villa yang didirikan pada tahun 1927 sesuai dengan rancangan Dragiša Brašovan


</doc>
<doc id="2622536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622536" title="Dave Hill (penulis naskah)">
Dave Hill (penulis naskah)

Dave Hill adalah seorang penulis televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menulis tiga episode dari serial HBO "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="2622539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622539" title="Mark Mylod">
Mark Mylod

Mark Mylod adalah seorang sutradara dan produser film dan televisi asal Inggris. Ia dikenal atas karyanya dalam serial HBO "Game of Thrones" sebagai sutradara.

Mylod menikahi perancang kostum Amy Westcott


</doc>
<doc id="2622541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622541" title="Marya Cohn">
Marya Cohn

Marya Cohn adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2622542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622542" title="Miguel Sapochnik">
Miguel Sapochnik

Miguel Sapochnik adalah seorang sutradara film dan televisi serta mantan artis papan cerita asal Inggris berdarah Argentina. Ia dikenal sebagai sutradara film fitur "Repo Men", dan sutradara serial fantasi epik HBO "Game of Thrones"


</doc>
<doc id="2622545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622545" title="Jack Bender">
Jack Bender

Jack Bender () adalah seorang sutradara televisi dan film, produser televisi dan mantan pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya sebagai sutradara pada "Lost", "The Sopranos" dan "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="2622546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622546" title="Developing (film)">
Developing (film)

Developing adalah sebuah film pendek tahun 1994 garapan Marya Cohn, tentang hubungan antara seorang gadis dan ibu tunggalnya, yang mengidap kanker payudara. Dibuat pada 1993, film tersebut dibintangi oleh Natalie Portman dalam peran film pertamanya dan Frances Conroy. Film pendek tersebut adalah film tesis Cohn.


</doc>
<doc id="2622550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622550" title="Michael Slovis">
Michael Slovis

Michael Slovis adalah seorang sinematografer dan sutradara televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya sebagai sutradara pada "Breaking Bad", "Better Call Saul" dan "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="2622554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622554" title="Gempa bumi Hawaii 2018">
Gempa bumi Hawaii 2018

Gempa bumi Hawaii 2018 adalah sebuah gempa bumi dengan magnitude formula_1 6.9 yang menghantam pulau Hawaii di kepulauan Hawaii pada tanggal 4 Mei 2018, sekitar pukul 12.33 malam, waktu setempat. Pusat gempa berada di dekat sisi selatan Kīlauea, yang telah menjadi lokasi aktivitas seismik dan vulkanik sejak akhir April 2018. Menurut Survei Geologis Amerika Serikat, gempa itu terkait dengan wabah lava baru di gunung berapi, dan mengakibatkan "Hilina Slump" bergerak sekitar dua kaki.

Ini adalah gempa terbesar di Hawaii sejak gempa tahun 1975, yang melanda wilayah yang sama, yang menewaskan dua orang dan melukai 28 lainnya. Gempa ini memiliki kekuatan maksimum pada skala intensitas Mercalli VIII. Gempa ini didahului oleh gempa bumi yang lebih kecil, berukuran formula_1 5,4, yang dirasakan di seluruh pulau dan sejauh Oahu. Gempa bumi ini menghasilkan tsunami kecil yang mencapai ketinggian maksimum 40 cm di Kapoho, 20 cm di Hilo dan 15 cm di Honuapo. Gempa ini telah merusak banyak bangunan, menyebabkan tanah longsor yang merusak garis pantai, dan menyebabkan retakan di jalan, sehingga jalan ditutup.



</doc>
<doc id="2622555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622555" title="Paris, je t'aime">
Paris, je t'aime

Paris, je t'aime (; "Paris, Aku mencintaimu") adalah sebuah film antologi tahun 2006 yang dibintangi oleh para pemeran dari berbagai negara. Film dua jam tersebut terdiri dari delapan belas film pendek berlatar belakang arondisemen berbeda. 22 sutradaranya meliputi Gurinder Chadha, Sylvain Chomet, Joel dan Ethan Coen, Gérard Depardieu, Wes Craven, Alfonso Cuarón, Nobuhiro Suwa, Alexander Payne, Tom Tykwer, Walter Salles, Yolande Moreau, dan Gus Van Sant.



</doc>
<doc id="2622556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622556" title="Vanessa Taylor">
Vanessa Taylor

Vanessa Taylor adalah seorang penulis naskah dan produser televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menulis "Hope Springs", "Divergent", dan "The Shape of Water"



</doc>
<doc id="2622558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622558" title="Matt Shakman">
Matt Shakman

Matt Shakman () adalah seorang pengarah teater, film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena karyanya pada "It's Always Sunny in Philadelphia", "Fargo" dan "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="2622563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622563" title="Tim Van Patten">
Tim Van Patten

Timothy Van Patten () adalah seorang sutradara televisi, pemeran, penulis naskah, dan produser asal Amerika Serikat. Ia menyutradarai episode-episode dari "Boardwalk Empire", " Black Mirror", "Deadwood", "Ed", "Game of Thrones", "The Pacific", "Rome", "Sex and the City", "The Sopranos", dan "The Wire".



</doc>
<doc id="2622568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622568" title="Brian Kirk">
Brian Kirk

Brian Kirk (kelahiran 1968) adalah seorang sutradara film dan televisi asal Irlandia. Ia menyutradarai episode-episode dari "Game of Thrones", "The Riches", "Brotherhood" dan "The Tudors".


</doc>
<doc id="2622594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622594" title="Carl, Pangeran Leiningen ke-3">
Carl, Pangeran Leiningen ke-3

Carl Friedrich Wilhelm Emich, Pangeran Leiningen, (), adalah Pangeran Leiningen ketiga dan saudara setengah kandung dari Ratu Victoria dari sisi ibunya. Leiningen melayani sebagai seorang letnan jenderal Bavaria, sebelumnya dia dengan singkat memainkan peran penting dalam perpolitikan Jerman sebagai Perdana Menteri pertama dari pemerintahan "Provisorische Zentralgewalt" yang dibentuk oleh Parlemen Frankfurt pada tahun 1848.




</doc>
<doc id="2622757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622757" title="OTMA">
OTMA

OTMA merupakan akronim yang kadangkala digunakan oleh keempat putri Tsar Nikolai II dari Rusia dan istrinya, Aleksandra Fyodorovna. Akronim ini disusun menggunakan huruf pertama dari nama pertama keempat putri Tsar Nikolai dan Tsarina Aleksandra, dengan urutan penulisan berdasarkan anak yang terlebih dahulu lahir:



</doc>
<doc id="2622766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622766" title="Ernest II, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha">
Ernest II, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha

Ernest II (Jerman: "Ernst August Karl Johann Leopold Alexander Eduard"; ) adalah adipati yang memerintah dari Kadipaten Saxe-Coburg dan Gotha dari 1844 sampai kematiannya. Ernest lahir di Coburg sebagai anak tertua dari Ernest, Adipati Saxe-Coburg-Saalfeld dan istrinya, Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg. Empat belas bulan kemudian, adik laki-lakinya, Pangeran Albert, yang menjadi pendamping Ratu Victoria, lahir. Ayah Ernest menjadi adipati Saxe-Coburg dan Gotha pada tahun 1826 melalui pertukaran wilayah.





</doc>
<doc id="2622772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622772" title="The Simpsons (musim 4)">
The Simpsons (musim 4)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2622773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622773" title="The Simpsons (musim 5)">
The Simpsons (musim 5)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2622774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622774" title="Nahitan Nández">
Nahitan Nández

Nahitan Nández () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Boca Juniors pada posisi Gelandang.

Nahitan Nández bermain untuk klub Boca Juniors sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2622775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622775" title="Giorgian De Arrascaeta">
Giorgian De Arrascaeta

Giorgian De Arrascaeta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Cruzeiro pada posisi Gelandang.

Giorgian De Arrascaeta bermain untuk klub Cruzeiro sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622776" title="Martín Campaña">
Martín Campaña

Martín Campaña () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Independiente pada posisi Penjaga gawang.

Martín Campaña bermain untuk klub Independiente sejak tahun 2015 , dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622777" title="Carlos Andrés Sánchez">
Carlos Andrés Sánchez

Carlos Andrés Sánchez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Monterrey pada posisi Gelandang.

Carlos Andrés Sánchez bermain untuk klub Monterrey sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622778" title="Rodrigo Bentancur">
Rodrigo Bentancur

Nestor Rodrigo Bentancur Colman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Juventus pada posisi Gelandang.

Rodrigo Bentancur bermain untuk klub Juventus sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622779" title="Gastón Silva">
Gastón Silva

Gastón Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Independiente pada posisi Bek.

Gastón Silva bermain untuk klub Independiente sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622780" title="Lucas Torreira">
Lucas Torreira

Lucas Torreira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi Gelandang.

Lucas Torreira bermain untuk klub Sampdoria sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2018.


</doc>
<doc id="2622781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622781" title="Maxi Gómez">
Maxi Gómez

Maxi Gómez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Celta Vigo pada posisi Penyerang.

Maxi Gómez bermain untuk klub Celta Vigo sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622782" title="Jonathan Urretaviscaya">
Jonathan Urretaviscaya

Jonathan Urretaviscaya () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Monterrey pada posisi Gelandang.

Jonathan Urretaviscaya bermain untuk klub Monterrey sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622870" title="Putri Feodora dari Leiningen">
Putri Feodora dari Leiningen

Putri Feodora dari Leiningen (Anna Feodora Auguste Charlotte Wilhelmine; 7 Desember 1807 – 23 September 1872) adalah putri satu-satunya dari Emich Carl, Pangeran Leiningen ke-2 (1763–1814) dan Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld (1786–1861). Feodora dan kakak laki-lakinya, Carl, Pangeran Leiningen ke-3 adalah saudara setengah kandung dari Ratu Victoria dari Britania Raya dari sisi ibunya. Dia adalah seorang nenek moyang dari Carl XVI Gustaf dari Swedia dan Raja Felipe VI dari Spanyol dari sisi ibu mereka.


</doc>
<doc id="2622885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622885" title="MAN 2 Bogor">
MAN 2 Bogor

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Bogor Kabupaten Bogor, berdiri pada tahun 1995 dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 5154 tahun 1995. MAN ini berasal dari Madrasah Aliyah swasta Al-Manar yang merupakan MAN Persiapan. Semula MA ini direncanakan sebagai Madrasah Aliyah Negeri, pengembangan dari MTsN Babakansirna. Gagasan ini merupakan keinginan muwakif tanah MTsN Babakansirna agar di kompleks tersebut terdapat Madrasah Negeri setingkat lebih tinggi dari MTsN. Tujuannya adalah agar tamatan MTsN Babakansirna di sekitar kecamatan leuwisadeng dapat melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi dengan jenis sekolah yang sama (Madrasah). Keinginan ini mendapat sambutan positif dari para orang tua MTsN Babakansirna dari Kandepag Bogor.
Untuk memenuhi keinginan berbagai pihak di atas, maka pada bulan Agustus 1982 dimulai perencanaan pembukaan MAN persiapan, untuk tahun pelajaran 1983 – 1984 dengan dipelopori oleh beberapa guru dan alumni MTsN Babakansirna. Dari guru-guru MTsN antara lain: A. Saepudin, H. Ahmud Mudrika, BA, Syarif Hidayat, Efendi B, Watir Jawahir dan Soleh, BA (Kepala MTsN Babakansirna), dari pihak alumni antara lain: Drs. Alek Iskandar, M.Pd, Drs. Syarif Mughni,MA, Marsudin dan A. Jarkasih. Terpilih sebagai Kepala MAN Persiapan pertama adalah: H. Ahmud Mudrika (Guru MTsN Babakan Sirna).

Pada tahun pelajaran pertama (1983/1984) jumlah siswa kelas I MAN Persiapan sebanyak 84 orang. Adapun kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada siang hari dengan menggunakan lokal MTsN Babakansirna. Pada tahun pertama ini sebenarnya sudah mempunyai tanah wakaf dari Bapak H. Hafidz Ma’mur seluas 1118 M2. Sedangkan Bapak H.E. Sukardi selaku muwakif MTsN Babakansirna juga sudah menyatakan ketersediannya untuk memberikan wakaf bagi MAN Persiapan ini jika dapat segera dinegerikan. Sehubungan pada tahun tersebut belum ada penegerian madrasah di Departemen Agama, sedangkan sebuah lembaga pendidikan seperti ini harus memiliki wadah lembaga (organisasi) maka pada tahun 1985 didirikan Yayasan Al-Manar untuk menaungi madrasah ini.

Setelah berjalan tiga tahun, Madrasah Aliyah Al-Manar ini telah mempunyai kelas yang lengkap (kelas I, II, dan III), sementara bangunan masih menumpang. Kondisi ini akhirnya menurunkan minat siswa tamatan MTsN dan orang tua untuk menyekolahkan anaknya pada madrasah aliyah ini, apalagi kegiatan belajar mengajarnya dilaksanakan pada siang hari. Akhirnya setelah menghasilkan lulusan dua angkatan, jumlah siswa di Al-Manar semakin menurun. Pada tahun 1989, karena H. Ahmud, BA sakit, kemudian digantikan oleh Bapak Syarif Hidayat BA pada tahun 1990, guna mencari solusi bagi keberlangsungan madrasah, maka MA AL-Manar berpindah lokasi ke MIN Sadeng agar kegiatan belajar mengajar dapat dilaksanakan pada pagi hari.

Dengan perkiraan kegiatan belajar mengajar siang hari berlangsung 4 tahun sampai tahun 1994. Namun kondisi inipun tidak memperbaiki keadaan. Sehingga pada tahun 1993/1994 tidak mempunyai siswa kelas I. Saat itu pula datang tawaran dari Depag untuk penegerian madrasah aliyah swasta. Tawaran ini segera mendapat sambutan positif pimpinan dan guru MA AL-Manar yang akhirnya menghasilkan Madrasah Aliyah Negeri Leuwiliang.

Sementara menjelang penegerian mulai tahun pelajaran 1994/1995 tempat kegiatan belajar mengajar kembali ke kompleks MTsN Babakansirna. Pada tahun itu Yayasan Al-Manar baru memiliki bangunan darurat 2 lokal yang dapat ditempati hanya satu lokal dan digunakan sebagai ruang kantor. Berhubung Bapak Syarif Hidayat, BA yang menjabat adalah PNS di Babakansirna, maka segera diusahakan untuk mutasi ke MA Al-Manar setelah proses penegerian, Bapak Syarif Hidayat diangkat sebagai kepala Madrasah pertama MAN Persiapan. Jabatan ini dijabat sampai 30 November 1999 dan kemudian digantikan oleh Drs. M. Taufiqurrahman (Guru MAN Cibinong Kabupten Bogor) sampai tahun 2008 kemudian digantikan oleh Ibu Bapak Dr. H. Asep Ruhiat, M.M.Pd. sampai akhir tahun 2015 karena berpindah tugas menjadi Kepala MAN Cibinong.
Setelah itu, pada awal tahun 2016 pucuk kepemimpinan diamanatkan kepada Ibu Dra. Hj. N. Nani Ruhyani, M.Pd yang sebelumnya diamanahi Kepala MAN Jonggol Kabupaten Bogor sampai dengan sekarang. Saat ini, ditangan beliaulah MAN 2 Bogor terus berbenah menjadi madrasah unggulan tidak hanya di kancah provinsi namun juga di tingkat nasional.

Selang beberapa bulan di awal masa jabatannya, perubahan nomenkelatur penamaan madrasah aliyah negeri dilakukan dengan dikeluarkannnya SK Keputusan Menteri Agama (KMA) Nomor 212 yang sebelumnya MAN Leuwiliang berubah menjadi MAN 2 Bogor.

Dengan semangat juang yang tinggi untuk kepentingan masyarakat dan pengembangan syiar Islam, maka pihak madrasah terus berbenah diri dari segi Sumber Daya Manusia terutama meningkatkan komepetensi tenaga pendidik dan kependidikan yang berkualitas dalam upaya mengembangkan kemampuan peserta didik.
Pendidikan di MAN 2 Bogor juga berpegang pada asas keseimbangan antara kreativitas dan disiplin, antara persaingan dan kerjasama serta antara tuntutan dan prakarsa dengan motto berjamaah dalam beribadah, serta disiplin dalam bersekolah.

MAN 2 Bogor merupakan salah satu lembaga pendidikan formal di bawah naungan Kementerian Agama Kantor Wilayah Provinsi Jawa Barat. Dalam perkembangannya, MAN 2 Bogor terus berupaya meningkatkan mutu pendidikan dan layanan terhadap seluruh stakeholder, baik internal maupun eksternal. Pada sisi lain, MAN 2 Bogor juga senantiasa merespon perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan informasi dengan harapan melalui cara seperti itu MAN 2 Bogor menjadi lembaga pendidikan yang populis, agamis dan berkualitas.

Kurikulum yang digunakan di MAN 2 Bogor adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan saat ini menerapkan Kurikulum 2013 untuk semua jenjang, ditunjang oleh Buku Sekolah Elektronik BSE serta sistem belajar sesuai dengan Standar Nasional Pendidikan.

Siswa/siswi MAN 2 Bogor belajar dari hari Senin sampai Sabtu mulai dari pukul 06.45 sampai 14.30 diawali dengan kegiatan Qiraa'at/Tadarus setiap paginya selama 30 menit dari Selasa sampai Sabtu. Hari senin digunakan untuk Upacara Bendera Merah Putih dan dhuha bersama para siswa siswinya yang bergantian setiap 2 minggunya.

Selain OSIS, MAN 2 Bogor memiliki banyak wadah ekstrakurikuler yang dapat diikuti oleh para siswa yaitu:

A.Bidang Olahraga

1. Futsal/Sepak Bola

2. Bola Voli

3. Pencak Silat Cimande

4. Basket Ball

5. Bulutangkis

B. Bidang Keterampilan Berbahasa

5. Englis Studi Club (ESC)

C. Bidang Kesenian

6. Paduan Suara

7. Laskar

8. Vokal Grup

9. Band

D. Bidang Keahlian/Ilmiah

10. Majalah Dinding/Jurnalistik

11. Karya Ilmiah Remaja (KIR)

E. Bidang Sosial-Kemasyarakatan

12. Pramuka

13. PMR

14. Paskibra

F. Bidang Kegamaan

15. Rohis

16. Qiro'at/Seni Baca Al-Quran

Tenaga Pendidik MAN 2 Bogor Tahun Pelajaran 2018/2019
» Laboratorium Bahasa

» Tersedia 4 Laboratorium Komputer / TI

» Ruang Kesenian

» Hotspot Area

» Sarana olah raga: (Lapangan tenis, lap. Basket, dan Lapangan sepak bola/futsal)

» Perpustakaan

» Ruang kesehatan/UKS

» Mushola

» Ruang Osis

» Lahan parkir yang luas

» Kantin dan Koperasi

» Taman Hijau

Prestasi siswa/siswi MAN 2 Bogor banyak yang berprestasi baik Akademis maupun non-Akademis, baik di tingkat kecamatan sampai tingkat provinsi. Berikut adalah salah-satu prestasi di MAN 2 Bogor:

Akademis


Non-Akademis


Prestasi Alumni


Dan masih banyak prestasi siswa/siswi MAN 2 Bogor lainnya yang tidak heran jika anda berkunjung yang pertama menyambut anda adalah deretan piala-piala hasil prestasi siswa-siswi MAN 2 Bogor.



</doc>
<doc id="2622887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622887" title="Beautiful Girls (film)">
Beautiful Girls (film)

Beautiful Girls adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika Serikat tahun 1996 garapan Ted Demme dari sebuah skenario yang ditulis oleh Scott Rosenberg. Film tersebut dibintangi oleh Matt Dillon, Lauren Holly, Timothy Hutton, Rosie O'Donnell, Martha Plimpton, Natalie Portman, Michael Rapaport, Mira Sorvino dan Uma Thurman.



</doc>
<doc id="2622889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622889" title="Les Fresholtz">
Les Fresholtz

Les Fresholtz adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia memenangkan dua Academy Awards untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk sepuluh film lainnya dalam kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 100 film antara 1968 dan 1996.

Fresholtz memenangkan dua Academy Award dan dinominasikan untuk sepuluh film lainnya:




</doc>
<doc id="2622890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622890" title="Ted Demme">
Ted Demme

Edward Kern "Ted" Demme ( ; ) adalah seorang sutradara, produser dan pemeran asal Amerika Serikat.

Demme lahir di New York City, dari pasangan Gail ("née" Kern) dan Frederick Rogers Demme.



</doc>
<doc id="2622893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622893" title="My Blueberry Nights">
My Blueberry Nights

My Blueberry Nights adalah sebuah film drama romansa Amerika Serikat tahun 2007 garapan Wong Kar-wai, film fitur pertamanya dalam bahasa Inggris. Skenarionya yang dibuat oleh Wong dan Lawrence Block berdasarkan pada sebuah film pendek berbahasa Tionghoa yang ditulis dan disutradarai oleh Wong.



</doc>
<doc id="2622894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622894" title="Heartbreak Ridge">
Heartbreak Ridge

Heartbreak Ridge adalah sebuah film perang Amerika Serikat tahun 1986 yang disutradarai dan diproduksi oleh Clint Eastwood, yang juga membintangi film tersebut. Film tersebut juga dibintangi oleh Mario Van Peebles, Marsha Mason, dan Everett McGill.



</doc>
<doc id="2622896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622896" title="The Seventh Fire">
The Seventh Fire

The Seventh Fire adalah sebuah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2015 garapan Jack Pettibone Riccobono. Judul dari film tersebut merujuk kepada tujuh nubuat api Ojibwe.



</doc>
<doc id="2622897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622897" title="Matt Williams (produser TV)">
Matt Williams (produser TV)

Matt Williams (kelahiran 1951-1952) adalah seorang produser dan penulis televisi asal Amerika Serikat. Bernama lahir Mark, Williams adalah lulusan dari Universitas Evansville dan mengambil pelajaran pasca-kelulusan dalam bidang teater di Universitas New Orleans.


</doc>
<doc id="2622898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622898" title="Richard Price (penulis)">
Richard Price (penulis)

Richard Price () adalah seorang novelis dan penulis naskah asal Amerika Serikat, yang dikenal untuk buku-buku "The Wanderers" (1974), "Clockers" (1992) dan "Lush Life" (2008). Selain sastra tertulis, ia menulis untuk televisi, yang meliputi "The Wire" dan "The Night Of".






</doc>
<doc id="2622899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622899" title="Igor Smolnikov">
Igor Smolnikov

Igor Smolnikov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit pada posisi Bek.

Igor Smolnikov bermain untuk klub Zenit sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="2622900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622900" title="Aleksandr Yerokhin">
Aleksandr Yerokhin

Aleksandr Yerokhin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit pada posisi Gelandang.

Aleksandr Yerokhin bermain untuk klub Zenit sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622901" title="Anton Miranchuk">
Anton Miranchuk

Anton Miranchuk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi Gelandang.

Anton Miranchuk bermain untuk klub Lokomotiv Moscow sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622902" title="Aleksei Miranchuk">
Aleksei Miranchuk

Aleksei Miranchuk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi Gelandang.

Aleksei Miranchuk bermain untuk klub Lokomotiv Moscow sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2622903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622903" title="Fyodor Kudryashov">
Fyodor Kudryashov

Fyodor Kudryashov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Rubin Kazan pada posisi Bek.

Fyodor Kudryashov bermain untuk klub FC Rubin Kazan sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622904" title="Andrey Lunyov">
Andrey Lunyov

Andrey Lunyov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit pada posisi Penjaga gawang.

Andrey Lunyov bermain untuk klub Zenit sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622905" title="Ilya Kutepov">
Ilya Kutepov

Ilya Kutepov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Spartak Moscow pada posisi Bek.

Ilya Kutepov bermain untuk klub FC Spartak Moscow sejak tahun 2012, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622906" title="Mário Figueira Fernandes">
Mário Figueira Fernandes

Mário Figueira Fernandes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi Bek.

Mário Figueira Fernandes bermain untuk klub CSKA Moscow sejak tahun 2012 , dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622907" title="Everyone Says I Love You">
Everyone Says I Love You

Everyone Says I Love You adalah sebuah film komedi musikal Amerika Serikat tahun 1996 yang ditulis dan disutradarai oleh Woody Allen, yang juga membintanginya bersama dengan Julia Roberts, Alan Alda, Edward Norton, Drew Barrymore, Gaby Hoffmann, Tim Roth, Goldie Hawn, Natasha Lyonne dan Natalie Portman. Berlatar New York City, Venesia dan Paris, film tersebut menampilkan nyanyian oleh para pemeran yang biasanya tak dikenal karena nyanyian mereka.



</doc>
<doc id="2622908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622908" title="Isaac in America: A Journey with Isaac Bashevis Singer">
Isaac in America: A Journey with Isaac Bashevis Singer

Isaac in America: A Journey With Isaac Bashevis Singer adalah sebuah film dokumenter tahun 1986 buatan sutradara Amram Nowak dan produser Kirk Simon.

Film dokumenter "Isaac in America: A Journey With Isaac Bashevis Singer" mewakili sebuah karakterisasi unik dan dekat dari penulis Isaac Bashevis Singer.



</doc>
<doc id="2622909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622909" title="Pemilihan umum Bupati Bogor 2018">
Pemilihan umum Bupati Bogor 2018

Pemilihan Umum Bupati Bogor 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Bogor 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018. Pilbup kali Ini berbarengan dengan Pilkada Serentak 2018. Pada Pilbup ini terdapat 5 pasangan calon yang berlaga.


</doc>
<doc id="2622910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622910" title="Where the Heart Is (film 2000)">
Where the Heart Is (film 2000)

Where the Heart Is adalah sebuah film drama romansa Amerika Serikat tahun 2000 garapan Matt Williams dalam debut penyutradaraan filmnya. Film tersebut dibintangi oleh Natalie Portman, Stockard Channing, Ashley Judd, dan Joan Cusack dengan peran-peran pendukung dipentaskan oleh James Frain, Dylan Bruno, Keith David, dan Sally Field.



</doc>
<doc id="2622911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622911" title="BT-SV">
BT-SV

BT-SV merupakan tank ringan uji coba Uni Soviet. Proposal tank ini ditujukan kepada Uni Soviet pada tahun 1936, Tank ini merupakan tank berkecepatan tinggi (BT) dengan desain yang didasarkan pada BT-7. Hanya dua buah purwarupa yang dibuat. Tank ini dikembangkan pada tahun 1936-1938. Walau sudah diujicoba, tapi tank ini belum pernah ditugaskan.

Badan
• Depan : 25
• Samping : 20
• Belakang : 15
Turret
• Depan : 25
• Samping : 25
• Belakang : 25

• Meriam : 45mm 2OKL
• Mesin : M-17FO


</doc>
<doc id="2622912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622912" title="Barry Mann">
Barry Mann

Barry Mann (nama lahir Barry Imberman; ) adalah seorang penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia merupakan bagian dari kemitraan penulisan lagu sukses dengan istrinya, Cynthia Weil.



</doc>
<doc id="2622913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622913" title="Zoolander">
Zoolander

Zoolander adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2001 garapan Ben Stiller dan dibintangi oleh Stiller, Owen Wilson dan Will Ferrell. Film tersebut terdiri dari unsur-unsur dari sepasang film pendek garapan Russell Bates dan ditulis oleh Drake Sather dan Stiller.



</doc>
<doc id="2622917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622917" title="Steven Zuber">
Steven Zuber

Steven Zuber () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Hoffenheim pada posisi Gelandang.

Steven Zuber bermain untuk klub Hoffenheim sejak tahun 2014 , dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622918" title="Yvon Mvogo">
Yvon Mvogo

Yvon Mvogo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub RB Leipzig pada posisi Penjaga gawang.

Yvon Mvogo bermain untuk klub RB Leipzig sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="2622919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622919" title="Sam (film 1986)">
Sam (film 1986)

Sam adalah sebuah film dokumenter pendek Amerika Serikat garapan Aaron D. Weisblatt. Film tersebut berkisah tentang Sam Phelps, seorang petani asal Negara Bagian New York yang menentang penghancuran batas air yang berada di dekatnya, dan memajukan rencana dan manajemen lahan yang lebih baik. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Dokumenter Pendek Terbaik.


</doc>
<doc id="2622920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622920" title="Remo Freuler">
Remo Freuler

Remo Freuler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Atalanta pada posisi Gelandang.

Remo Freuler bermain untuk klub Atalanta sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622921" title="Breel Embolo">
Breel Embolo

Breel Embolo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Schalke 04 pada posisi Penyerang.

Breel Embolo bermain untuk klub Schalke 04 sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2622922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622922" title="Manuel Akanji">
Manuel Akanji

Manuel Akanji () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Borussia Dortmund pada posisi Bek.

Manuel Akanji bermain untuk klub Borussia Dortmund sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622924" title="Nico Elvedi">
Nico Elvedi

Nico Elvedi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach pada posisi Bek.

Nico Elvedi bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622925" title="François Moubandje">
François Moubandje

François Moubandje () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Toulouse pada posisi Bek.

François Moubandje bermain untuk klub Toulouse sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622929" title="Rebecca Zlotowski">
Rebecca Zlotowski

Rebecca Zlotowski () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Prancis. Film fitur keduanya "Grand Central", sebuah kisah cinta tentang cinta segitiga antar para buruh PLTN, memenangkan Penghargaan François Chalais dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2013.


</doc>
<doc id="2622933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622933" title="Burr Steers">
Burr Steers

Burr Gore Steers () adalah seorang pemeran, penulis naskah dan sutradara asal Amerika Serikat. Film-film terkenalnya meliputi "Igby Goes Down" (2002) dan "17 Again" (2009). Ia juga merupakan keponakan dari penulis Gore Vidal.


</doc>
<doc id="2622934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622934" title="Bahasa Suwawa">
Bahasa Suwawa

Bahasa Suwawa atau disebut juga bahasa Bonda adalah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Suwawa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia (penyebarannya berada di semenanjung Gorontalo bagian timur hingga ke perbatasan Sulawesi Utara). Seperti bahasa lokal lainnya di Indonesia yang semakin ditinggalkan penutur aslinya, Bahasa Suwawa atau bahasa Bonda pun turut tergerus zaman. Dari sensus terakhir, diperkirakan penutur bahasa Suwawa ini hanya sekitar 5.000 orang.

Bahasa Suwawa itu sendiri memiliki banyak kesamaan dengan bahasa Mongondow. Kedua daerah ini dahulunya diperintah oleh dua orang bersaudara yaitu Raja Pulumoduyo di Suwawa (Semenanjung Gorontalo bagian timur) dan Raja Mooduto di Bolaang mongondow (Semenanjung Minahasa bagian Barat). Kedua saudara ini pada suatu ketika berperang dan berakhir dengan kematian Raja Pulumuduyo di daerah yang sekarang disebut Pinogu (Pinogumbata/ Pilohumbala), yaitu sebuah dataran di dalam Taman Nasional Bogani Nani Wartabone. Tidak hanya catatan sejarah, adapun kompleks makam raja-raja Kerajaan Suwawa masih bisa dijumpai oleh masyarakat luas di sekitaran daerah hulu sungai Bulawa, tepatnya di kaki bukit Sinandaha. Beberapa makam yang teridentifikasi yaitu makam Raja Moluadu (salah satu Raja dalam Kerajaan Suwawa) dan istrinya, Ratu Sendena atau Sandeno beserta kedua anaknya yang terletak tepat di hulu sungai Bone, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo.


</doc>
<doc id="2622935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622935" title="Donald O. Mitchell">
Donald O. Mitchell

Donald O. Mitchell adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia memenangkan sebuah Oscar untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk tiga belas film lainnya dalam kategori yang sama. Ia berkarya pada sekitar 120 film antara 1973 dan 2002.

Pada 2013, Donald Mitchell meraih sebuah penghargaan kehormatan di Motion Picture Editors Guild.

Mitchell memenangkan sebuah Academy Awards untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk tiga belas film lainnya:




</doc>
<doc id="2622936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622936" title="Brady Corbet">
Brady Corbet

Brady James Monson Corbet (; ) adalah seorang pemeran dan pembuat film asal Amerika Serikat. Corbet dikenal karena memerankan Mason Freeland dalam film "Thirteen", Brian Lackey dalam film "Mysterious Skin", Alan Tracy dalam film 2004 "Thunderbirds", dan Peter falam film 2007 "Funny Games".


</doc>
<doc id="2622937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622937" title="Pemilihan umum Bupati Ciamis 2018">
Pemilihan umum Bupati Ciamis 2018

Pada 12 Februari KPUD Kabupaten Ciamis Menetapkan Dua Pasangan Calon 
! No Urut
! Pasangan calon
! Pendukung


</doc>
<doc id="2622938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622938" title="Tony Pierce-Roberts">
Tony Pierce-Roberts

Tony Pierce-Roberts, BSC (lahir pada 1945 di Birkenhead, Inggris) adalah seorang sinematografer asal Inggris.


</doc>
<doc id="2622939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622939" title="Noah Hawley">
Noah Hawley

Noah Hawley (kelahiran ) adalah seorang penulis, produser, penulis naskah dan pengarang asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena membuat dan menulis serial televisi FX "Fargo" (2014–sekarang) dan "Legion" (2017–sekarang).



</doc>
<doc id="2622940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622940" title="Planetarium (film)">
Planetarium (film)

Planetarium (dirilis di Inggris dengan judul The Summoning) adalah sebuah film drama Prancis-Belgia garapan Rebecca Zlotowski. Film tersebut dibintangi oleh Natalie Portman dan Lily-Rose Depp.



</doc>
<doc id="2622941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622941" title="Song to Song">
Song to Song

Song to Song adalah sebuah film drama romansa eksperimental Amerika Serikat tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Terrence Malick. Para pemerannya meliputi Ryan Gosling, Rooney Mara, Michael Fassbender dan Natalie Portman.



</doc>
<doc id="2622942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622942" title="Annihilation (film)">
Annihilation (film)

Annihilation adalah sebuah film horor psikologi fiksi ilmiah tahun 2018 yang ditulis dan disutradarai oleh Alex Garland, berdasarkan pada novel bernama sama karya Jeff VanderMeer. Film tersebut dibintangi oleh Natalie Portman, Jennifer Jason Leigh, Gina Rodriguez, Tessa Thompson, Tuva Novotny, dan Oscar Isaac.




</doc>
<doc id="2622943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622943" title="The Death and Life of John F. Donovan">
The Death and Life of John F. Donovan

The Death & Life of John F. Donovan adalah sebuah film drama Kanada tahun 2018 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Xavier Dolan dalam debut berbahasa Inggris-nya. Film tersebut dibintangi oleh Kit Harington, Ben Schnetzer, Natalie Portman, Bella Thorne, Susan Sarandon, Jared Keeso dan Kathy Bates.


</doc>
<doc id="2622945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622945" title="Vox Lux">
Vox Lux

Vox Lux adalah film drama musikal Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Brady Corbet dan diproduseri oleh Christine Vachon, Brian Young, Michel Litvak dan Andrew Lauren. Naskah film ini ditulis oleh Brady Corbet. Film ini dibintangi oleh Natalie Portman, Jude Law, Raffey Cassidy, Stacy Martin, Jennifer Ehle dan Willem Dafoe.

Film "Vox Lux" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 4 September 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Desember 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini dimulai pada tahun 1999 ketika dua gadis remaja bersaudara Celeste (Raffey Cassidy) dan Eleanor (Stacy Martin), yang selamat dari insiden kelam. Mereka berdua menciptakan lagu tentang pengalaman mereka dan menyanyikannya di atas panggung sebagai awal mula karier musik mereka. Mereka berdua menarik perhatian manajer yang terpesona (Jude Law) dan dengan cepat melambungkan popularitas dan keberuntungan di mana Celeste sebagai bintang utama dan Eleanor sebagai pembawa berita kreatif. Beberapa tahun kemudian pada tahun 2017, Celeste (Natalie Portman) yang kini berusia 31 tahun adalah ibu dari seorang putri remaja (Raffey Cassidy) dan berusaha mempertahankan kariernya yang penuh dengan skandal ketika insiden kekerasan yang menakutkan terjadi lagi.


Film "Vox Lux" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 43 ulasan, dengan rating rata-rata 7.6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 11 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".



</doc>
<doc id="2622946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622946" title="Lucy in the Sky (film)">
Lucy in the Sky (film)

Pale Blue Dot adalah sebuah film drama garapan Noah Hawley. Para pemerannya meliputi Natalie Portman, Jon Hamm, Zazie Beetz dan Dan Stevens.



</doc>
<doc id="2622947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622947" title="Emich Carl, Pangeran Leiningen ke-2">
Emich Carl, Pangeran Leiningen ke-2

Emich Carl, Pangeran Leiningen (27 September 1763 – 4 Juli 1814) adalah seorang bangsawan Jerman. Dia adalah seorang nenek moyang dari berbagai macam kerajaan di Eropa, termasuk Carl XVI Gustaf dari Swedia, Felipe VI dari Spanyol, dan Konstantinus II dari Yunani. Setelah kematiannya, jandanya, Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld, menikahi seorang putra dari George III dari Britania Raya dan menjadi ibu dari Ratu Victoria dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="2622949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622949" title="Kuil Tionghoa Dili">
Kuil Tionghoa Dili

Kuil Tionghoa Dili adalah sebuah kuil yang digunakan oleh diaspora Tionghoa di Dili, Timor Timur. Kuil ini dibangun pada tahun 1928, pada masa penjajahan Portugis di Timor Timur, dan masih digunakan hingga sekarang.

Ruang utama kuil ini didedikasikan untuk Guan Yu, seorang jenderal Tionghoa dari abad ke-3, yang disembah dalam agama rakyat Tionghoa, Konfusianisme, dan Buddhisme Tiongkok. Ada pula ruangan lain yang didedikasikan untuk Guan Yin, seorang boddhisatwa yang dihormati dalam agama rakyat Tionghoa.

Pada tahun 1926, masyarakat Tionghoa membangun sebuah kuil informal di sebuah garasi, tempat mereka menyembah sebuah patung setinggi 30 cm yang dikirim dari Tiongkok. Pada tahun 1928, setelah mendapatkan dana dari pemerintah Portugis dan diaspora Tionghoa, mereka membangun kuil yang sekarang dan memindahkan patung tersebut ke dalamnya.

Kuil ini selamat dari penjajahan Jepang pada masa Perang Dunia II dan pendudukan Indonesia tanpa vandalisme.


</doc>
<doc id="2622950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622950" title="José Fernando Cuadrado">
José Fernando Cuadrado

José Fernando Cuadrado () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Once Caldas pada posisi Penjaga Gawang.

José Fernando Cuadrado bermain untuk klub Once Caldas sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622952" title="José Izquierdo">
José Izquierdo

José Izquierdo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi Gelandang.

José Izquierdo bermain untuk klub Brighton & Hove Albion sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622953" title="Farid Díaz">
Farid Díaz

Farid Díaz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Olimpia pada posisi Bek.

Farid Díaz bermain untuk klub Olimpia sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622954" title="Johan Mojica">
Johan Mojica

Johan Mojica () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Girona pada posisi Bek.

Johan Mojica bermain untuk klub Girona sejak tahun 2018, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2622955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622955" title="Jefferson Lerma">
Jefferson Lerma

Jefferson Lerma () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub AFC Bournemouth pada posisi Gelandang.

Jefferson Lerma bermain untuk klub Levante sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622956" title="Mateus Uribe">
Mateus Uribe

Mateus Uribe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub América pada posisi Gelandang.

Mateus Uribe bermain untuk klub América sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2622957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622957" title="Yerry Mina">
Yerry Mina

Yerry Fernando Mina González (; lahir 23 September 1994) adalah pemain sepak bola profesional asal Kolombia yang bermain sebagai bek untuk klub Liga Primer Inggris Everton dan Kolombia.Dia berbagi rekor untuk pencetak gol terbanyak di Piala Dunia FIFA 2018 oleh seorang bek dengan mencetak tiga gol.

Pada tanggal 8 Agustus,Mina menandatangani kontrak bersama klub Liga Primer Inggris Everton dengan nilai transfer mencapai 30 juta euro.


</doc>
<doc id="2622958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622958" title="Camilo Vargas">
Camilo Vargas

Camilo Vargas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Atlético Nacional pada posisi Penjaga Gawang.

Camilo Vargas bermain untuk klub Atlético Nacional sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2622961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622961" title="Wílmar Barrios">
Wílmar Barrios

Wílmar Barrios () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Boca Juniors pada posisi Gelandang.

Wílmar Barrios bermain untuk klub Boca Juniors sejak tahun 2016 , dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622962" title="Santiago Arias">
Santiago Arias

Santiago Arias () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub PSV pada posisi Bek.

Santiago Arias bermain untuk klub PSV sejak tahun 2013, dan membela tim nasional sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="2622963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622963" title="Óscar Murillo">
Óscar Murillo

Óscar Murillo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Pachuca pada posisi Bek.

Óscar Murillo bermain untuk klub Pachuca sejak tahun 2016 , dan membela tim nasional sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2622970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622970" title="Partai Korporat Nasional">
Partai Korporat Nasional

Partai Korporat Nasional (bahasa Irlandia: "Páirtí Náisiúnta Corparáidíoch", PNC) adalah sebuah partai politik fasis di Irlandia, yang didirikan oleh Jenderal Eoin O'Duffy di bulan Juni 1935. Partai ini merupakan pecahan dari Fine Gael, yang terbentuk setelah O'Duffy dilepaskan dari jabatannya sebagai ketua di partai tersebut, yang dibangun sebagai penggabungan antara Kaus Biru O'Duffy dengan Cumann na nGaedheal dan Partai Tengah Nasional.

Partai Korporat Nasional hendak mendirikan negara korporat di Irlandia, dan sifatnya amat antikomunis. Sayap paramiliternya bernama Kaus Hijau. Akan tetapi, partai ini tidak mendapatkan banyak dukungan karena kebanyakan anggota Fine Gael tetap loyal pada partai mereka dan O'Duffy hanya berhasil mendapatkan beberapa orang pendukung partainya.

O'Duffy meninggalkan Irlandia pada tahun 1936, untuk berjuang dalam Perang Sipil Spanyol. Hal ini kemudian membuat Partai Korporat Nasional semakin terpuruk. Partai ini bubar pada tahun 1937.


</doc>
<doc id="2622983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622983" title="Muhammad Syukron">
Muhammad Syukron

Muhammad Syukron (lahir 24 Februari 1997) adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai bek sayap kanan untuk PSIS Semarang di Liga 1.


</doc>
<doc id="2622985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622985" title="Asbari Nurpatria Krisna">
Asbari Nurpatria Krisna

Asbari Nurpatria Krisna () adalah seorang sastrawan Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu penulis sastra pop erotik. Sebelum meninggal, ia adalah salah satu redaktur surat kabar "Suara Pembaharuan".

Karya-karyanya banyak dimuat di berbagai harian yang terkenal secara nasional seperti "Kompas", "Sinar Harapan", dan "Intisari".

Ayah Asbari bernama Rusliani, seorang pejabat pengawas di pabrik gula.

Asbari menikahi Josephine Juju Mandagie (Yuyu A.N. Krisna), seorang wartawan "Progress", pada hari Rabu, 16 Agustus 1972. Ia memiliki tiga orang putra, yang tertua meninggal, yang kedua bernama Travelino Theofilus, dan yang bungsu bernama Rizal Aquino.

Asbari sempat berkuliah di IKIP Jakarta (sekarang Universitas Negeri Jakarta) pada tahun 1962, yang kemudian ditinggalkannya dan masuk lagi pada tahun 1964 di jurusan yang sama, yaitu Sastra dan Bahasa Indonesia. Ia tidak menyelesaikan kuliahnya. Pada tahun 1968, ia kembali ke IKIP Jakarta, mengambil jurusan Seni Rupa, namun ia lebih cenderung menjadi penulis dan jurnalis. Ia sempat menempuh pendidikan selama tiga tahun di Akademi Sinematografi, Bidang Penyutradaraan.

Asbari memulai bekerja untuk surat kabar "Warta Dunia", sebagai pembantu, pada tahun 1964-1965. Pada tahun 1965, ia bekerja di Radio Republik Indonesia dalam acara "Siaran Kata"; pada tahun 1970, ia menjadi pembantu di majalah musik "Aktuil" dan penulis dan wartawan untuk "Sinar Harapan". Pada tahun 1972, Asbari masuk majalah ekonomi "Progress" sebagai editor pariwisata. Setelah itu, ia bekerja di surat kabar "Suara Pembaharuan".

Karier kepenulisan Asbari dimulai pada tahun 1962. Karyanya banyak dimuat di berbagai surat kabar, seperti "Berita Yudha", "Kompas", "Sinar Harapan", "Intisari", "Warta Dunia", dan "Berita Minggu", serta majalah-majalah "Tjaraka", "Selecta", "Lelaki", dan "Aktuil".

Novel Asbari, yang berjudul "Ibu Guru Kami Cantik Sekali", sempat populer pada pertengahan tahun 1960-an dan diterbitkan dalam surat kabar Malaysia berjudul "Utusan Melayu". Naskah ini kemudian dibukukan. Tahun 1980, novel ini diadaptasi ke dalam bentuk film yang disutradarai oleh Ida Farida dan dibintangi Lenny Marlina.

Pada tahun 1982-1983, Asbari memenangkan Tropi Adinegoro untuk karya jurnalistiknya yang berjudul "Esai Perjalanan Menjelajah Kemiskinan Sesudah 37 Tahun Merdeka". Ia memenangkan hadiah ketiga pada tahun 1984 dan pada tahun 1985, ia mendapatkan hadiah pertama Sayembara Penulisan Novel yang diselenggarakan majalah "Sarinah" di Jakarta.

Goenawan Mohamad, esais Indonesia, menilai karya Asbari yang berjudul "Gigolo" adalah contoh suatu pola dalam sastra kontemporer yang menampilkan "seks sebagai bagian logis dari keleluasaan berbuat, satu lanjutan dari kekuasaan dan kekayaan yang tidak sah."



</doc>
<doc id="2622986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622986" title="Oiran">
Oiran



</doc>
<doc id="2622987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622987" title="Monisme dan dualisme dalam hukum internasional">
Monisme dan dualisme dalam hukum internasional

Istilah monisme dan dualisme digunakan dalam menggambarkan dua teori berbeda tentang hubungan antara hukum internasional dan hukum nasional. Kebanyakan negara menganut sistem sebagian monis dan sebagian dualis dalam praktik penerapan hukum internasional ke dalam hukum nasional.

Monisme menyatakan bahwa sistem hukum nasional dan internasional membentuk satu kesatuan. Aturan hukum nasional dan internasional yang telah diterima oleh suatu negara sama-sama menentukan apakah suatu tindakan itu sesuai dengan hukum atau tidak. Di kebanyakan negara "monis", masih ada perbedaan antara hukum internasional (baik dalam bentuk perjanjian-perjanjian ataupun bentuk-bentuk yang lain, seperti kebiasaan hukum internasional atau jus cogens) dan nasional, sehingga mereka merupakan negara sebagian monis dan sebagian dualis. Di suatu negara yang murni menganut monisme, hukum internasional sama sekali tidak perlu diubah menjadi hukum nasional. Hukum tersebut secara otomatis berlaku di ranah hukum nasional, dan hukum internasional dapat langsung diterapkan oleh hakim di tingkatan nasional, dan dapat langsung digunakan sebagai landasan hukum dalam perkara oleh warga negara. Seorang hakim dapat menyatakan aturan nasional tidak sah jika bertentangan dengan aturan internasional karena di beberapa negara, hukum yang paling baru dikeluarkan memiliki prioritas. Di negara-negara seperti Jerman, perjanjian-perjanjian memiliki kekuatan hukum sama seperti undang-undang, dan dengan diberlakukannya asas "Lex posterior derogat legi priori" (""undang-undang baru menghapus yang sebelumnya""), maka perjanjian tersebut mengesampingkan undang-undang nasional dari masa sebelum ratifikasi. Sistem monisme yang paling murni menyatakan bahwa hukum nasional yang bertentangan dengan hukum internasional tidak berlaku lagi, bahkan jika hukum nasional tersebut dikeluarkan setelah hukum internasional atau jika hukum itu bersifat konstitusional.

Dari sudut pandang hak asasi manusia, monisme memiliki beberapa keuntungan. Sebagai contoh, suatu negara yang menerima perjanjian hak asasi manusiamisalnya, Kovenan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik, tetapi beberapa undang-undang nasionalnya membatasi kebebasan pers, maka seorang warga negara yang dituntut oleh negara tersebut apabila melanggar hukum nasional, dapat memohonkan perjanjian hak asasi manusia di ruang sidang nasional dan dapat meminta hakim menerapkan perjanjian tersebut dan memutuskan bahwa hukum nasional tidak sah. Ia tidak harus menunggu proses pengubahan hukum internasional ke dalam hukum nasional. Bagaimanapun, pemerintahannya dapat lalai atau bahkan tidak mau memasukkan hukum internasional.
"Jadi ketika seseorang di Belanda merasa hak asasi manusianya dilanggar, dia dapat pergi ke hakim Belanda dan hakim tersebut harus menerapkan hukum Konvensi. Ia harus menerapkan hukum internasional, meski hukum tersebut tidak sesuai dengan hukum Belanda".
Konsep dualisme menekankan perbedaan antara hukum nasional dan internasional, dan mewajibkan pengubahan hukum internasional menjadi hukum nasional. Tanpa pengubahan, hukum internasional tidak diakui sebagai hukum. Hukum internasional harus menjadi hukum nasional, atau bukan hukum sama sekali. Jika suatu negara menerima sebuah perjanjian, tetapi tidak menyesuaikan hukum nasionalnya supaya sesuai dengan perjanjian tersebut; atau tidak menciptakan undang-undang nasional yang secara eksplisit memasukkan perjanjian tersebut, maka hal tersebut melanggar hukum internasional. Namun, seseorang tidak dapat mengklaim bahwa perjanjian tersebut telah menjadi bagian dari hukum nasional. Warga negara tidak dapat bergantung padanya dan hakim tidak dapat menerapkannya. Hukum nasional yang bertentangan dengan hukum internasional tetap berlaku. Menurut konsep dualisme, hakim nasional tidak pernah menerapkan hukum internasional, dan baru dapat melakukannya jika hukum internasional tersebut telah diubah menjadi hukum nasional.
"Hukum internasional tidak memberikan hak yang diakui oleh pengadilan nasional. Hukum ini hanya berlaku, sejauh aturan-aturan hukum internasional diakui termasuk ke dalam aturan hukum nasional; dan sejauh aturan-aturan tersebut diizinkan di pengadilan nasional untuk memberikan hak dan kewajiban".
Supremasi hukum internasional merupakan suatu aturan dalam sistem dualisme, seperti halnya pada sistem monis. Sir Hersch Lauterpacht menunjukkan itikad pengadilan untuk mencegah penghindaran kewajiban-kewajiban internasional, dengan penegasan berulang-ulang tentang:

Jika hukum internasional tidak dapat diterapkan langsung, seperti halnya dalam sistem dualisme, maka hukum tersebut harus diubah menjadi hukum nasional, dan hukum nasional yang ada
yang bertentangan dengan hukum internasional
harus "diubah terlebih dahulu"; baik dengan penyesuaian atau dihapuskan supaya sesuai dengan hukum internasional. Dari sudut pandang hak asasi manusia, jika perjanjian hak asasi manusia diterima hanya karena alasan politik, dan negara-negara tidak berniat mengubahnya menjadi hukum nasional atau mengambil pandangan monisme atas hukum internasional, maka perjanjian tersebut tidak akan diberlakukan oleh negara yang bersangkutan.

Dalam sistem dualisme, hukum internasional mesti diubah ke dalam hukum nasional, dan hukum nasional yang bertentangan dengan hukum internasional harus disesuaikan atau dihapuskan. Namun, keharusan untuk mengubah dalam sistem dualisme menimbulkan masalah terkait dengan undang-undang nasional yang diberlakukan setelah proses pengubahan. Dalam sistem monisme, undang-undang nasional yang diberlakukan setelah hukum internasional diterima, tetapi bertentangan dengan hukum internasional, menjadi batal dengan sendirinya. Aturan internasional akan terus berlaku. Namun, dalam sistem dualisme, hukum internasional yang asli diubah menjadi hukum nasional, tetapi hukum nasional ini kemudian dapat disingkirkan oleh hukum nasional lain dengan asas "lex posterior derogat legi priori", hukum yang dikeluarkan kemudian menyingkirkan yang sebelumnya. Ini berarti bahwa suatu negara (mau atau tidak mau) akan melanggar hukum internasional. Sistem dualisme membutuhkan penyaringan terus menerus atas semua hukum nasional yang dikeluarkan sesudahnya akibat kemungkinan ketidakcocokan dengan hukum internasional.

Di beberapa negara, seperti Britania Raya misalnya, pandangan dualisme sangat dominan. Hukum internasional baru menjadi bagian dari hukum nasional Britania setelah diubah menjadi hukum nasional. Sebuah perjanjian

Di negara-negara lain, perbedaan ini cenderung kabur. Di sebagian besar negara demokratis di luar Persemakmuran, badan legislatif (atau bagian dari badan legislatif) turut serta dalam proses ratifikasi, sehingga ratifikasi itu menjadi sebuah tindakan legislatif, dan perjanjian tersebut pun mendapatkan kekuatan hukum di dalam hukum internasional dan hukum nasional secara bersamaan. Misalnya, Konstitusi Amerika Serikat menyatakan bahwa Presiden

Perjanjian-perjanjian yang diratifikasi sesuai dengan Konstitusi dengan sendirinya menjadi bagian hukum nasional Amerika Serikat".

Amerika Serikat memiliki sistem monis-dualis "campuran". Hukum internasional berlaku langsung di pengadilan Amerika Serikat dalam beberapa perkara tetapi tidak pada perkara lainnya. Konstitusi Amerika Serikat, pasal VI, memang mengatakan bahwa perjanjian adalah bagian dari hukum tertinggi negara, seperti yang digambarkan pada kutipan di atas; tetapi, Mahkamah Agungnya dalam perkara "Medellín v. Texas" menyatakan kembali bahwa beberapa perjanjian internasional tidaklah "sah dengan sendirinya." Perjanjian-perjanjian tersebut harus diberlakukan oleh undang-undang sebelum isinya mendapatkan kekuatan hukum di ranah nasional dan sub-nasional. Sama halnya dengan kebiasaan hukum internasional, Mahkamah Agung menyatakan dalam perkara Pacquete Habana (1900), bahwa "hukum internasional merupakan bagian dari hukum kita." Namun, pengadilan tersebut juga mengatakan bahwa kebiasaan hukum internasional akan dikesampingkan jika terdapat undang-undang legislatif, eksekutif, atau yudikatif yang mengatur sebaliknya ...

Hukum internasional tidak mengatur apakah negara harus menganut monisme atau dualisme. Setiap negara memutuskan sesuai tradisi hukumnya sendiri. Hukum internasional hanya mensyaratkan bahwa aturan-aturannya harus tetap dihormati, dan negara-negara bebas memutuskan cara mereka menghormati aturan-aturan ini dan memberikannya kekuatan hukum di ranah nasional.
"Pengubahan norma-norma internasional ke dalam hukum domestik tidak diwajibkan dari sudut pandang hukum internasional ... kebutuhan pengubahan merupakan persoalan nasional, bukan hukum internasional ".
Baik negara monis maupun dualis dapat mematuhi hukum internasional. Dapat disimpulkan bahwa negara monis menghadapi risiko pelanggaran hukum internasional yang lebih rendah, karena hakimnya dapat menerapkan hukum internasional secara langsung. Kelalaian atau keengganan dalam menerapkan hukum internasional ke dalam hukum nasional hanya dapat menimbulkan masalah di negara-negara dengan sistem dualisme. Suatu negara bebas memilih cara yang mereka inginkan dalam menghormati hukum internasional, tetapi mereka selalu bertanggung jawab jika mereka gagal menyesuaikan sistem hukum nasional mereka dengan cara yang sesuai dengan hukum internasional. Apakah itu dengan memberlakukan konstitusi yang menerapkan sistem monis, sehingga hukum internasional dapat diterapkan secara langsung dan tanpa transformasi, atau tidak; tetapi pada akhirnya mereka harus mengubah semua hukum internasional menjadi hukum nasional.
Negara-negara monis hanya bergantung pada hakim dan bukan pada anggota legislatif, tetapi hakim juga bisa membuat kesalahan. Jika seorang hakim di negara monis membuat kesalahan ketika menerapkan hukum internasional, maka negara tersebut melanggar hukum internasional sama seperti negara dualis yang tidak mengizinkan hakimnya menerapkan hukum internasional secara langsung dan gagal mengubah atau tidak melakukan pengubahan dengan benar dan efektif. Salah satu alasan untuk lebih memilih dualisme adalah ketakutan bahwa hakim nasional tidak mengenal hukum internasional, yang merupakan suatu bidang hukum yang sangat rumit, dan karenanya terdapat kemungkinan besar bahwa mereka akan membuat kesalahan.



</doc>
<doc id="2622988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622988" title="Alexander dari Hanstein, Pangeran Polzig dan Beiersdorf">
Alexander dari Hanstein, Pangeran Polzig dan Beiersdorf

Maximilian Elisaus Alexander dari Hanstein, Pangeran Polzig dan Beiersdorf (9 Juni 1804 – 18 April 1884) adalah seorang pangeran Thuringia. Dia adalah ayah tiri dari Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha dan kakek dari Hans Poelzig.


</doc>
<doc id="2622994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622994" title="Stasiun Jongaya">
Stasiun Jongaya

Stasiun Jongaya adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Jongaya, Tamalate, Sulawesi Selatan. Stasiun
yang dibangun oleh salah satu devisi Staatsspoorwegen, Staatstramwegen op Celebes, ini dioperasikan pada tanggal 1 Juli 1923. Stasiun ini menjadi bagian dari jalur kereta api Pasarbutung–Takalar yang merupakan jalur kereta api pertama dan terakhir yang berhasil dibangun Belanda di Pulau Sulawesi, yang menghubungkan Stasiun Pasarbutung dengan Stasiun Takalar.

Stasiun ini ditutup pada tahun 1930-an akibat dari Depresi Besar.


</doc>
<doc id="2622999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2622999" title="Manda (dewi)">
Manda (dewi)

Dalam agama Hindu, Manda atau Dhamini adalah permaisuri kedua Shani (Pendamping pertama adalah Neela) dan ibu dari Gulikan. Dia adalah putri Gandharva. Dia adalah dewi Kalā. Nrtya / Dance-nya dapat menarik siapa saja di seluruh Brahman.

Ibunda Manda, Divyanka meninggal ketika Manda masih kecil. Divyanka mengorbankan hidupnya dengan Asura serpent mencoba menyelamatkan bayi Manda. Chitraratha berduka atas kematiannya. Chitraratha, ayah Manda, menamai dia setelah Dhamina ular sebagai Dhamini karena dia ingin tetap hidup kenangan itu.

Sesuai cerita kuno, sejak masa kecilnya Shani adalah seorang pemuja setia Dewa Siwa. Ketika ayahnya, dewa Surya menikahkannya dengan putri dari raja Chitrarath, bernama Manda/Dhamini. (Shani) tetap selalu memikirkan Dewa Siwa. Suatu hari, istrinya (Dhamini) datang kepadanya, setelah mandi setelah masa menstruasi, Pada saat itu Shani sangat tenggelam dalam pemikiran mendalam tentang keilahiannya (Dewa Siwa). Dia bahkan tidak mau melirik istrinya. Istrinya dipengaruhi oleh Mangal Dosha. Jadi, istrinya sangat tertekan dan mengutuknya, “Anda mungkin tidak dapat melihat seseorang di masa depan, dan penglihatan Anda akan tetap turun. Siapa pun yang Anda lihat, ia akan hancur. "Ketika ia mengatasi kemarahannya, ia banyak bertobat, tetapi kutukan itu tidak bisa dilepaskan, sehingga pandangan Shani tetap ke bawah selamanya. Tapi, ketika Shani menjadi Dewa penghukum, ia dibebaskan dari kutukan ini.


</doc>
<doc id="2623001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623001" title="Adipatni Marie dari Württemberg">
Adipatni Marie dari Württemberg

Adipati Wanita Marie dari Wurttemberg (Antoinette Friederike Auguste Marie Anna Herzogin dari Wurttemberg; 17 September 1799 – 24 September 1860) adalah seorang putri dari Adipati Alexander dari Wurttemberg dan Putri Antoinette dari Saxe-Coburg-Saalfeld. Dia adalah Istri Adipati Saxe-Coburg dan Gotha dari 1832 sampai 1844 sebagai istri kedua dari Adipati Ernest I. Seperti demikian, dia adalah ibu tiri dari Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha, pendamping Ratu Victoria dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="2623002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623002" title="Homi Adajania">
Homi Adajania

Homi Adajania adalah seorang sutradara dan penulis asal India. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Being Cyrus" (2006), sebuah drama psikologi berbahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2623006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623006" title="Moonshine River">
Moonshine River

"Moonshine River" adalah episode pertama dari musim kedua puluh empat "The Simpsons". Episode tersebut aslinya disiarkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada 30 September 2012. Di Inggris dan Irlandia, episode tersebut disiarkan di Sky 1 pada 24 Maret 2013



</doc>
<doc id="2623007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623007" title="Mastani">
Mastani

Mastani (wafat 1740 Masehi) adalah putri dari Maharaja Chhatrasal, pendiri negara Panna in Bundelkhand dan istri kedua dari Peshwa Maratha Bajirao I.

Mastani lahir dari pasangan Maharaja Chhatrasal, seorang raja Rajput, dan istri Muslim Persia-nya, Ruhaani Bai.



</doc>
<doc id="2623008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623008" title="The Morning After (film 1986)">
The Morning After (film 1986)

The Morning After adalah sebuah film misteri Amerika Serikat tahun 1986 garapan Sidney Lumet dan dibintangi oleh Jane Fonda, Jeff Bridges dan Raul Julia. Fonda dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya.



</doc>
<doc id="2623009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623009" title="Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela">
Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela

Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela () adalah sebuah film romansa tragedi India tahun 2013 yang dikomposisikan dan disutradarai oleh Sanjay Leela Bhansali. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi dari Bhansali dan Kishore Lulla dari Eros International; film tersebut dibintangi oleh Ranveer Singh dan Deepika Padukone. Para pemeran pendukungnya meliputi Supriya Pathak, Richa Chadda, Sharad Kelkar, Gulshan Devaiah, Barkha Bisht Sengupta, dan Abhimanyu Singh.



</doc>
<doc id="2623010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623010" title="Robert Greenhut">
Robert Greenhut

Robert "Bob" Greenhut () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Lahir di New York City, Greenhut belajar musik di Universitas Miami.


</doc>
<doc id="2623013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623013" title="Lafangey Parindey">
Lafangey Parindey

Lafangey Parindey adalah sebuah film drama romansa Hindi tahun 2010 garapan Pradeep Sarkar, yang diproduksi oleh Aditya Chopra dan dibintangi oleh Neil Nitin Mukesh dan Deepika Padukone dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 20 Agustus 2010.



</doc>
<doc id="2623015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623015" title="The Masters of Disaster">
The Masters of Disaster

The Masters of Disaster adalah sebuah film dokumenter pendek Amerika Serikat tahun 1986 yang diproduksi oleh Sonya Friedman. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Dokumenter Pendek Terbaik.


</doc>
<doc id="2623016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623016" title="Khelein Hum Jee Jaan Sey">
Khelein Hum Jee Jaan Sey

Khelein Hum Jee Jaan Sey adalah sebuah film aksi-petualangan epik India tahun 2010 garapan Ashutosh Gowariker. Film tersebut dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Deepika Padukone dan Sikander Kher dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2623017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623017" title="Children of a Lesser God (drama)">
Children of a Lesser God (drama)

Children of a Lesser God adalah sebuah drama karya Mark Medoff. Drama tersebut memenangkan Penghargaan Tony untuk Drama Terbaik tahun 1980.




</doc>
<doc id="2623022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623022" title="Kilau DMD">
Kilau DMD

Kilau DMD adalah program acara pencarian bakat yang ditayangkan di MNCTV. Acara ini pertama kali ditayangkan pada 14 Januari 2018. Kilau DMD memiliki keunikan dalam audisi peserta yaitu audisi dadakan diatas panggung, dimana peserta akan dipilih oleh para host dan langsung tes vokal "Ta Ta Ta" oleh Joel Kriwil.

Voting peserta melalui akun Instagram Official MNCTV dengan cara memberi likes. Peserta dengan likes terbanyak dan memiliki suara yang bagus akan berhak menantang "Sang Bintang". Apabila peserta berhasil mengalahkan Sang Bintang maka akan mendapatkan hadiah tambahan uang tunai.

Raffi Ahmad, Wendi Cagur, Rina Nose, Ruben Onsu, Joel Kriwil, dan Anwar Sanjaya Pigano.

https://www.tabloidbintang.com/film-tv-musik/kabar/read/89209/kilau-dmd-mnctv-dimeriahkan-ayu-ting-ting-raffi-ahmad-rina-nose-ivan-gunawan

</doc>
<doc id="2623023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623023" title="The Simpsons (musim 6)">
The Simpsons (musim 6)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623029" title="The Simpsons (musim 7)">
The Simpsons (musim 7)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623031" title="Heroes (musim 1)">
Heroes (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623034" title="Daftar episode Heroes">
Daftar episode Heroes

Serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" mengisahkan kehidupan orang di seluruh dunia yang memiliki berbagai kekuatan manusia super saat mereka berjuang untuk menjalani kehidupan sehari-hari mereka dan menghindari bencana yang terjadi. Serial tersebut tayang perdana di televisi Amerika dan Kanada pada 25 September 2006. Musim pertamanya, yang meraih peringkat ke-21 dari 142 program televisi waktu perdana Amerika di rating Nielsen, dirilis dalam bentuk DVD dan HD DVD pada 28 Agustus 2007. Musim kedua meraih peringkat ke-21 dari 220 dalam rating tersebut, dan dirilis dalam bentuk DVD dan Cakram Blu-ray pada 26 Agustus 2008, dengan perilisan Blu-ray dari musim pertama. Musim ketiga disiarkan dalam dua blok umumnya tanpa penayangan ulang; acara tersebut tayang perdana pada 22 September 2008, dalam saluran NBC di Amerika Serikat dan dalam saluran Global di Kanada, dengan sebuah "clip-show" sejam dan dua episode reguler. Musim keempat disiarkan dari 21 September 2009, sampai 8 Februari 2010. Meskipun para anggota pemerannya menyatakan dan berspekulasi bahwa akan ada musim kelima, NBC mengumumkan pada 14 Mei 2010, bahwa acara tersebut resmi dihentikan, namun jaringan tersebut merencanakan pengakhiran serial tersebut dalam bentuk miniseri atau film TV.

"Volume-volume" dari musim-musim "Heroes" berfokus pada potongan-potongan cerita yang lebih pendek. Musim pertama terdiri dari volume tunggal dari 23 episode berjudul "Genesis", yang juga merupakan judul episode pilot-nya. Musim kedua dirancang untuk terdiri dari tiga volume berjudul "Generations", "Exodus", dan "Villains", namun "Exodus" ditangguhkan karena kritikan dari penonton dan mogok kerja Writers Guild of America 2007–08. "Villains" ditampilkan pada musim ketiga acara tersebut, membuat musim kedua hanya terdiri dari 11 episode, kurang dari 13 episode yang aslinya diminta oleh NBC. Episode ketiganya meliputi 25 episode, 13 episode meliputi "Villains" dan 12 episode dalam sebuah volume berjudul "Fugitives". Musim keempat terdiri dari volume kelima dari 18 episode berjudul "Redemption". Adegan terakhir dari episode terakhir memulai volume keenam berjudul "Brave New World", yang menjadi judul dari episode pertama "Heroes Reborn".

Pada awalnya, musim kedua dari "Heroes" disusul pada April dan Mei 2008 dengan enam episode yang berdiri sendiri dari sebuah serial baru, "", yang ditujukan sebagai alternatif untuk hiatus pertengahan musim seperti hal yang sama yang berujung pada penurunan rating untuk "Heroes" dalam musim pertamanya. Proyek tersebut, yang kemudian direncanakan menjadi 12 episode, kemudian ditangguhkan karena penurunan jumlah penonton dan sebuah serangan dan kemudian dihentikan untuk menjaga "keindukkan "Heroes" sememungkinkannya," kata salah satu ketua NBC Ben Silverman.

Sebuah serial dari tiga episode web yang secara kolektif berjudul "Going Postal" menjadi tersedia secara eksklusif di dunia maya pada Juli 2008. Setelah perilisan "Going Postal", empat set episode web lainnya diproduksi, yang berjudul "Heroes: Destiny", "The Recruit", "Hard Knox", dan "Nowhere Man", yang dibintangi oleh David H. Lawrence sebagai Eric Doyle. Pada 28 September 2009, sebuah set episode web baru berjudul "Slow Burn" dirilis, dibintangi oleh para anggota "Sullivan Bros. Carnival" dari musim empat, Lydia, Edgar dan Samuel. "Slow Burn" dijadikan sebagai Khusus Web untuk promosi Sprint Now, dan setiap episode web dirilis pada waktu yang bersamaan dengan serial televisi utama.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2623035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623035" title="Heroes (musim 2)">
Heroes (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623038" title="Heroes (musim 3)">
Heroes (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623040" title="Ahmad Jajuli">
Ahmad Jajuli

Ahmad Jajuli () adalah seorang politisi asal Indonesia. Ahmad Jajuli menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia periode 2009-2014 dan 2014-2019 pada Dapil Lampung. Pada 15 Februari 2018, Jajuli mengundurkan diri dari DPD-RI dikarenakan maju dalam Pemilihan umum Gubernur Lampung 2018 sebagai calon wakil gubernur Lampung mendampingi Bupati Lampung Tengah Mustafa. Pasangan Mustafa-Aja didukung oleh Partai NasDem, Partai Keadilan Sejahtera, dan Partai Hanura.



</doc>
<doc id="2623041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623041" title="Heroes (musim 4)">
Heroes (musim 4)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623042" title="The Simpsons (musim 8)">
The Simpsons (musim 8)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623043" title="The Simpsons (musim 9)">
The Simpsons (musim 9)

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2623089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623089" title="Kejuaraan Remaja U-16 AFF 2018">
Kejuaraan Remaja U-16 AFF 2018

Kejuaraan Remaja U-16 AFF 2018 adalah kejuaraan kedua belas dari Kejuaraan Remaja U-16 AFF yang digelar Federasi Sepak Bola Perbara, yaitu sebuah kejuaraan remaja untuk tim nasional di bawah usia 16 tahun. Indonesia menjadi tuan rumah kejuaraan ini setelah sebelumnya pernah menjadi tuan rumah pada tahun 2008.

11 negara dari 12 anggota Federasi Sepak Bola Perbara mengikuti kejuaraan pada tahun ini. Setiap negara mengirimkan pemain yang lahir pada atau setelah tanggal 1 Januari 2002 untuk bertanding pada kejuaraan ini. Setiap pertandingan berlangsung selama 80 menit, masing-masing 40 menit dalam setiap babak.

Seluruh peserta yang mengikuti kejuaraan ini adalah sebagai berikut.

<section begin=map /><section end=map />

Pada babak ini, apabila hasil pertandingan hingga waktu penuh berakhir imbang, pertandingan langsung menuju ke babak adu penalti tanpa melalui perpanjangan waktu terlebih dahulu.










</doc>
<doc id="2623104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623104" title="Prora">
Prora

Prora adalah sebuah resor pantai yang dibangun Jerman Nazi di Pulau Rügen, Jerman. Pulau ini juga terkenal karena memiliki banyak bangunan turisme kolosal yang dibuat oleh para Nazi. Kompleks gedung ini besar, memiliki panjang 4,5 kilometer. Prora dibangun pada tahun 1936 hingga 1939, sebagai sebuah proyek Kekuatan Melalui Kegembiraan ("Kraft durch Freude "atau KdF), dan tidak pernah diselesaikan.

Meskipun kedelapan gedung tersebut awalnya diniatkan sebagai resor liburan, akan tetapi gedung-gedung ini tidak pernah digunakan sebagaimana mestinya. Kompleks ini terdaftar dalam warisan dunia sebagai salah satu contoh arsitektur Reich Ketiga.

Prora terletak di sebuah teluk antara daerah Sassnitz dan Binz yang dikenal sebagai Prorer Wiek, di sebuah daerah padang rumput yang memisahkan laguna Kleiner Jasmunder Bodden dengan Laut Baltik. Gedung-gedungnya berdiri sepanjang 4,5 kilometer dan kira-kira terletak 150 meter dari pantai. Pantainya itu sendiri adalah pantai pasir panjang yang rata, dari Binz hingga pelabuhan feri. Pantai ini adalah lokasi yang ideal untuk pendirian sebuah resor pinggir pantai.

Program Kekuatan Melalui Kegembiraan pada awalnya didesain untuk kelas pekerja. Pada masa Republik Weimar, mereka adalah basis kekuatan kaum Sosial Demokrat dan juga (meskipun lebih sedikit), kaum Komunis. Program ini diniatkan untuk menarik kelas pekerja kepada Partai Nazi, dengan cara menawarkan berbagai acara kebudayaan dan turisme masal dengan harga terjangkau. Dengan program itu, orang-orang juga diharapkan akan terbiasa dengan ideologi Nazi dengan indoktrinasi propaganda yang konstan. Satu tahun setelah pendiriannya pada tahun 1933, paket tur Kekuatan Melalui Kegembiraan diambil 400.000 orang. Angka ini terus meningkat; pada tahun 1937, jumlahnya telah menjadi 1,7 juta orang. Ada pula 7 juta orang yang mengikuti berbagai acara akhir pekan dan 1,6 juta orang yang mengikuti acara "hiking "bersama-sama.

Robert Ley, kepala Front Pekerja Jerman, tempat subsidernya program Kekuatan melalui Kegembiraan, mengharapkan Prora dapat menjadi sama dengan Butlins, yaitu "kamp liburan" Inggris yang menawarkan liburan terjangkau untuk kaum pekerja. Prora didesain untuk dapat menampung 20.000 orang turis dengan harapan bahwa semua pekerja dapat menikmati liburan di pantai. Kompleks gedung ini didesain oleh Clemens Klotz, yang memenangkan sebuah kompetisi yang dikepalai oleh kepala arsitek Adolf Hitler, Albert Speer. Semua ruangan didesain menghadap pantai; koridor serta kamar mandi berada di sisi yang menghadap daratan. Setiap kamar berukuran 5 x 2,5 meter standarnya memiliki dua ranjang, satu lemari, dan satu wastafel. Terdapat toilet dan kamar mandi komunal di setiap lantai.

Rencana Hitler untuk Prora lebih ambisius. Ia menginginkan sebuah resor laut yang besar sekali, "yang paling besar dan paling kuat yang pernah ada", yang berisi 20.000 kasur. Di tengah-tengah, ia merencanakan sebuah bangunan raksasa. Di sisi lain, Hitler juga berharap bangunan itu dapat diubah menjadi rumah sakit militer apabila terjadi perang. Hitler juga memaksakan rencana arena dalam ruangan yang dibawakan oleh arsitek Erich Putlitz. Aula Festival Putlitz ini diniatkan dapat menampung 20.000 orang tamu dalam waktu yang bersamaan. Ia juga merencanakan dua kolam renang berombak, sebuah bioskop, sebuah gedung teater, serta sebuah pelabuhan untuk kapal turis.

Desain-desain yang ada memenangkan Penghargaan Grand Priz di Expo Dunia Paris 1937.

Pembangunan dimulai pada tahun 1936. Selama beberapa tahun pembangunan Prora, seluruh kontraktor pembangunan besar di Reich, dan hampir 9.000 orang pekerja, dialokasikan untuk membangun tempat ini. Setelah meletusnya Perang Dunia II pada tahun 1939, pembangunan Prora berhenti dan para pekerja pembangunan dipindahkan ke pabrik Senjata-V di Peenemünde. Kedelapan blok hotel, serta gedung teater dan sinema, menjadi bangunan kosong. Kolam renang dan aula festival tidak pernah dibangun. Pada saat kampanye pemboman Sekutu, banyak orang dari Hamburg yang berlindung di gedung-gedung hotel ini; kemudian, para pencari suaka dari Jerman timur pun dirumahkan di sini. Pada akhir perang, bangunan-bangunan tersebut diisi oleh personil perempuan cadangan Luftwaffe.

Pada tahun 1945, Angkatan Darat Soviet mengambil alih daerah ini dan mendirikan basis militer di Prora. Brigadir Artileri ke-2 AD Soviet kemudian mengisi Blok 5 Petra dari tahun 1945 hingga 1955. Militer Soviet juga mengeluarkan semua material yang dapat digunakan. Di akhir tahun 1940an, dua gedung hotel, satu yang di utara dan satu lagi di selatan, diruntuhkan dan puing-puingnya kini sudah hampir tiada.

Di akhir tahun 1950an, militer Jerman Timur membangun ulang beberapa bangunan. Karena gedung yang ada sudah dihabisi hingga batu batanya di akhir tahun 1940an, sisa plaster dan aci yang terlihat di dalam dan luar gedung kini, sebenarnya dibangun di bawah pemerintahan Jerman Timur. Setelah pendirian Tentara Rakyat Nasional Republik Demokratik Jerman pada tahun 1956, gedung ini menjadi daerah militer terbatas yang diisi beberapa unit Tentara Jerman Timur. Batalyun yang paling terkenal adalah batalyun elit 40. Fallschirmjägerbataillon Willi Sänger (Batalyun Parasut ke-40 "Willi Sänger"), yang mengisi Blok 5 dari tahun 1960 hingga 1982. Blok 4 di sisi utara digunakan untuk pelatihan tempur urban oleh Batalyun Parasut ini dan kompi tentara lain. Sebagian besar bangunan ini sekarang tinggal reruntuhan dan puing. Di bangunan ini, dari tahun 1982 hingga 1990, juga terdapat Batalyun Pembangunan Tentara Jerman Timur "Mukran"; di sini, orang-orang yang menolak perang tetap menjalankan peran mereka di dalam tentara sebagai Prajurit Pembangunan (Bausoldaten) untuk memenuhi kewajiban militer. Sebagian bangunan ini juga dijadikan rumah sakit "Walter Ulbricht" oleh Tentara Jerman Timur.

Setelah reunifikasi Jerman, Tentara Rakyat Nasional RDJ kemudian bersatu dengan tentara Bundeswehr dari Jerman Barat. Bundeswehr kemudian mengambil alih bangunan ini. Pada awalnya, para otoritas hendak meruntuhkan sekalian bangunan ini, akan tetapi kemudian diberikan perlindungan sebagai bangunan bersejarah dan para pengembang konstruksi diberikan potongan pajak untuk merenovasinya.

Sejak awal tahun 1993, gedung-gedung ini kosong, rusak, dan penuh dengan aksi vandalisme. Yang masih terpakai hanya Blok 3, Prora Center; tempat ini berisi beberapa museum dari tahun 1995 hingga 2005, yang menjalankan pameran khusus dan galeri. Antara tahun 1993 dan 1999, tempat ini menjadi salah satu hostel anak muda terbesar di Eropa.

Sejak tahun 2000, Pusat Dokumentasi Prora terletak di bagian selatan bangunan ini. Pusat dokumentasi ini mendokumentasikan pembangunan dan sejarah penggunaan bangunan. Pusat ini juga meriset latar belakang proyek serta penggunaannya dalam propaganda Nazi.

Pada tahun 2004, setelah satu dekade usaha penjualan seluruh bangunan yang tak kunjung sukses, blok-blok bangunan ini kemudian mulai dijual secara individual untuk berbagai kegunaan. Pada 23 September 2004, Blok 6 terjual dengan harga 625.000 euro kepada seorang penembak lelang yang tidak diketahui. Pada tanggal 23 Februari 2005, Blok 3, yang sebelumnya merupakan Museum Mile, dijual kepada Inselbogen GmbH yang menyatakan bahwa gedung ini akan digunakan sebagai hotel. Blok 1 dan 2 laku terjual pada Oktober 2006, kepada Prora Projektentwicklungs GmbH, yang memiliki rencana untuk mengubah bangunan ini menjadi toko dan apartemen. Blok 1 kemudian kembali dilelang pada 31 Maret 2012, dan dibeli seorang investor Berlin sebesar 2,75 juta euro.

Di bulan November 2006, agensi real estate Federal Jerman membeli Blok 5. Dengan sokongan dana dari pemerintahan federal dan negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, rencananya di Blok itu akan dibangun hostel anak muda. Hostel ini dibagi menjadi lima bagian yang saling berhubungan di bagian utara kompleks Prora. Di bulan Juli 2011, hostel anak muda itu dibuka untuk umum dengan 402 kasur di dalam 96 kamar.

Pada akhir 2008, pemerintah menyetujui rencana untuk mengembalikan niat awal Prora sebagai resor turis modern. Komite pembangunan kemudian merencanakan ruangan hidup untuk 3.000 orang, hostel anak muda, dan hiburan untuk para turis. Kerstin Kassner, seorang komite lokal, membandingkan pantai Prora dengan "pantai Karibia". Namun, keputusan ini diragukan orang asli Binz, yang merasa bahwa di daerah itu sudah terlalu banyak turis. Heike Tagsold, seorang sejarawan Prora, mengatakan bahwa tempat itu tidak pantas untuk menjadi resor, mengingat sejarahnya. Tetap, pada tahun 2011, hostel anak muda terbesar di Jerman dibuka di salah satu blok, dan ramai dikunjungi orang. Ada rencana untuk mengembangkan fasilitas tersebut untuk turis "budget".

Di bulan September 2010, sebuah kelompok investor Jerman-Austria berencana untuk merenovasi Blok 1 dan 2 menjadi hotel untuk orang tua dan hotel dengan 300 kasur, termasuk lapangan tenis, kolam renang, dan pusat perbelanjaan kecil. Biaya investasinya diperkirakan mencapai 100 juta euro.

Pada tahun 2013, sebuah perusahaan Jerman, Metropole Marketing, membeli hak membangun kembali Prora, dan memasarkan unit-unit yang ada sebagai rumah liburan. Pada tahun yang sama, apartemen yang sudah dirapikan di Kolosus dijual hingga harga 700.000 euro (11 miliar rupiah) per unit. Pembangunan diperkirakan selesai pada tahun 2016. Pada tahun 2016, apartemen yang pertama dibuka di Blok 1. Hotel Solitaire Prora di Blok 2 dibuka pada musim panas 2016; beberapa flat yang direnovasi dijual di Blok itu pada pertengahan 2017. Pada waktu itu, empat gedung sedang dibangun kembali, seperlimanya digunakan untuk hostel anak muda, dan sisanya tetap menjadi puing.

Pada November 2017, kebanyakan unit flat di Blok 1 sudah habis terjual, dipasarkan sebagai rumah liburan untuk orang-orang yang tinggal di Hamburg dan Berlin. Kebanyakan disewakan jangka panjang di situs seperti Airbnb. dan HomeAway.


</doc>
<doc id="2623109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623109" title="Ennichisai">
Ennichisai

Dalam acara ini, pengunjung dapat menyaksikan berbagai pertunjukkan menarik yang dimeriahkan oleh penampilan bintang tamu dari dalam negeri maupun dari negeri Jepang itu sendiri. Tak ketinggalan, pengunjung akan dimanjakan dengan ratusan booth makanan dan minuman asal Jepang seperti takoyaki, taiyaki, okonomiyaki serta booth pernak-pernik kebudayaan Jepang yang berderet memenuhi jalan di Little Tokyo, Blok M.

Pada tahun 2018, Ennichisai mendapat kehormatan untuk menjadi rangkaian acara perayaan 60 tahun persahabatan Indonesia-Jepang.

Ennichisai menghadirkan berbagai stage (panggung) yang masing-masing memiliki konten yang berbeda-beda.

Main Stage (Mステージ)Main stage atau yang dikenal juga dengan Traditional Stage merupakan panggung yang berisikan berbagai macam penampilan kebudayaan. Di panggung ini, pengunjung dapat menyaksikan berbagai kebudayaan tradisional seperti pertunjukkan Taiko, Oiran, Shamisen, Tarian Selamat Datang, Gambang Kromong dan berbagai seni gabungan Indonesia dan Jepang lainnya.

Pop Culture Stage (Pステージ)Pop culture stage merupakan panggung yang menampilkan kebudayaan Pop Jepang. Performer asal Jepang akan tampil di panggung ini. Para performer tersebut dengan sukarela tampil di Ennichisai sebagai wujud dukungan dan apresiasi mereka terhadap misi dari Ennichisai itu sendiri. Di panggung ini juga diadakan GrandFinal dari kompetisi cosplay tingkat nasional, Indonesia Cosplay Grand Prix yang sebelumnya telah melakukan penyisihan di beberapa kota besar di Indonesia. Pemenang dari kompetisi ini akan mewakili Indonesia untuk bertanding di World Cosplay Summit di Jepang. Indonesia sendiri telah beberapa kali meraih prestasi di ajang World Cosplay Summit.

Chika Stage (Cステージ)Chika stage merupakan panggung baru yang ditambahkan pada Ennishisai 2018 yang berada di area basement dari Mal Blok M. Di panggung ini, pengunjung dapat menyaksikan penampilan dari berbagai grup idola dan band lokal yang telah terpilih untuk menjadi pengisi acara pada audisi di acara Chikafest sebelumnya. Tidak hanya grup idola dan band, Chika Stage juga akan diramaikan oleh penampilan kebudayaan Jepang.



</doc>
<doc id="2623131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623131" title="Dolog Masagal, Simalungun">
Dolog Masagal, Simalungun

Dolog Masagal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Dolog Masagal merupakan hasil pemekaran daerah dari Kecamatan Raya dan Dolok Pardamean yang dilakukan pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2623170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623170" title="Cerrado">
Cerrado

Cerrado (, ) adalah kawasan sabana tropis yang luas yang terletak di Brasil, khususnya di negara bagian Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Tocantins dan Minas Gerais. Kawasan ini mencakup sekitar 21% luas wilayah Brasil.

Deskripsi pertama mengenai cerrado Brasil dibuat oleh ahli botani Denmark, Eugenius Warming, dalam buku "Lagoa Santa". Semenjak itu, hasil penelitian telah menunjukkan bahwa Cerrado merupakan salah satu dari kawasan sabana tropis paling kaya dan memiliki tingkat endemisme yang tinggi. WWF menganggapnya sebagai sabana paling kaya secara biologis dengan sekitar 10.000 spesies tumbuhan dan 10 spesies burung endemik. Terdapat pula 200 spesies mamalia di kawasan ini, walaupun hanya 14 yang endemik.

Kawasan Cerrado sebelumnya dianggap sebagai kawasan yang sulit untuk bertani akibat tanahnya yang kurang subur dan terlalu asam, tetapi kemudian peneliti di badan Embrapa menemukan bahwa kawasan ini dapat dipakai untuk pertanian massal setelah diberikan fosfor dan kapur. Pada akhir tahun 1990-an, sekitar 14 juta hingga 16 juta tun kapur dituangkan ke lahan di Cerrado setiap tahunnya. Angkanya naik menjadi 25 juta ton pada tahun 2003 dan 2004, atau sekitar lima ton kapur per hektare. Berkat tindakan ini, pertanian berkembang pesat di kawasan ini. Pada saat yang sama, peneliti juga mengembangkan jenis kedelai tropis, dan kini Brasil merupakan pengekspor kedelai utama dunia.

Kini kawasan Cerrado menyediakan lebih dari 70% produksi sapi potong di negara tersebut. Kawasan ini merupakan pusat produksi kacang, jagung, dan beras. Kopi yang diproduksi di Cerrado juga menjadi komoditas ekspor utama Brasil. Selain itu, banyak lahan di Cerrado yang dimanfaatkan untuk memproduksi bubur kertas dari beberapa spesies "Eucalyptus" dan "Pinus".


</doc>
<doc id="2623171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623171" title="Nuppeppō">
Nuppeppō

, atau adalah yōkai tanpa jenis kelamin dalam cerita rakyat yang diyakini memiliki tubuh yang lembek dan bau yang menyengat. Makhluk ini sudah muncul dalam sastra Jepang semenjak abad ke-18.

Nama "nuppeppō" berasal dari ejekan yang mengacu kepada perempuan yang memakai terlalu banyak riasan.

Nuppeppō adalah gumpalan daging yang memiliki muka di balik lekukan lemaknya. Asal mula nuppeppō tidak diketahui secara pasti, tetapi kadang-kadang makhluk ini dianggap terbuat dari daging manusia-manusia yang sudah meninggal.

Makhluk ini merupakan makhluk yang pasif dan tidak berbahaya, tetapi baunya sangat busuk dan menandingi bau mayat busuk. Mereka yang memakan dagingnya konon akan menjadi awet muda.

Nuppeppō berkeluyuran di jalanan yang sudah ditinggalkan orang, seringkali pada malam hari menjelang akhir tahun, atau di kuburan atau kuil yang sudah ditinggalkan. Makhluk ini biasanya adalah makhluk yang tenang, tetapi ada laporan bahwa mereka terlihat berkelompok. Jika seorang manusia melihat nuppeppō, kemungkinan besar makhluk ini tidak akan membahayakan orang tersebut, tetapi bentuk tubuh dan baunya mungkin akan membuat orang merasa terkejut.

Ilustrasi Nuppeppō paling pertama dapat ditemui dalam buku "Hyakkai Zukan" karya Sawaki Suushi dari tahun 1737. Ilustrasi-ilustrasi berikutnya dapat ditemukan di dalam karya-karya Toriyama Sekien, dimulai dari "Gazu Hyakki Yagyō" yang diterbitkan tahun 1776.

Juru tulis Makibokusen dari abad ke-18 mendeskripsikan makhluk di kastil "shōgun" Tokugawa Ieyasu dengan deskripsi yang menyerupai nuppeppō. Menurut kisah ini, Tokugawa memerintahkan agar makhluk itu dikirim ke wilayah pegunungan agar tetap aman dari manusia. Tokugawa kemudian mendapatkan informasi bahwa makhluk ini dikenal dalam sastra Tionghoa sebagai makhluk yang memiliki kekuatan penyembuh.



</doc>
<doc id="2623178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623178" title="Kampong Ayer">
Kampong Ayer

Kampong Ayer adalah kawasan pemukiman bersejarah yang berlokasi di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei. Secara harfiah berarti 'Kampung Air' dalam bahasa Indonesia. Kampong Ayer terdiri dari desa-desa yang berumah tradisional berupa rumah panggung yang dibangun di Sungai Brunei, terutama di daerah yang saat ini menjadi "" atau Pusat Kota. oleh Karena itu, sudah sering dijuluki sebagai 'Venesia dari Timur' sejak masa lalu. Kampong Ayer secara historis telah lama jadi pemukiman penting di Brunei, itu adalah ibu kota de facto, khususnya pusat ekonomi dan sosial yang penting Brunei Kekaisaran selama beberapa abad, yang juga meluas sampai ke periode awal selama imperialisme Inggris di Brunei.


</doc>
<doc id="2623181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623181" title="Pembangkit Listrik Tenaga Bayu Sidrap">
Pembangkit Listrik Tenaga Bayu Sidrap

Pembangkit Listrik Tenaga Bayu (PLTB) Sidrap merupakan PLTB pertama di Indonesia yang terletak di Lainungan dan Mattirotasi, Watang Pulu, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan. Proyek ini diresmikan oleh Presiden Joko Widodo. PLTB tersebut memiliki kapasitas 75 MW dengan 30 turbin dan masing-masih pelat berkapasitas 2,5 MW. Menurut Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia, biaya investasi PLTB ini mencapai US$ 150 juta.



</doc>
<doc id="2623187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623187" title="Hamid Akhavan">
Hamid Akhavan

Hamid Akhavan-Malayeri adalah seorang eksekutif bisnis Amerika, dan saat ini menjadi Mitra di Long Arc Capital, sebuah perusahaan Private Equity yang berbasis di New York.

</doc>
<doc id="2623197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623197" title="Sinematografi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Sinematografi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2623199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623199" title="Dinesh Vijan">
Dinesh Vijan

Dinesh Vijan adalah seorang sutradara dan produser asal India. Ia adalah pendiri Maddock Films.




</doc>
<doc id="2623201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623201" title="Willard Rockwell">
Willard Rockwell

Willard Frederick Rockwell, Sr. (31 Maret 1888 - 16 Oktober 1978) adalah seorang pengusaha insinyur Amerika yang membantu membentuk dan memberi nama apa yang akhirnya menjadi perusahaan Rockwell International . Dia menciptakan dan mengarahkan sejumlah perusahaan besar dengan berbagai macam produk untuk mobil dan penerbangan dan industri terkait. Pada 1970-an ia adalah tokoh terkemuka di industri pertahanan Amerika. "Jika itu bergerak, kita mungkin membuat sesuatu di atasnya," adalah bualannya.
Lahir di Boston, Massachusetts , di mana ayahnya adalah seorang kontraktor, Willard menghadiri sekolah umum sebelum menghadiri Massachusetts Institute of Technology selama tiga tahun. Pada 1909-1915 dia adalah chief engineer untuk beberapa perusahaan kecil. Pada 1915, ia pindah ke Cleveland Ohio, menjadi manajer perusahaan yang membuat as untuk mobil dan truk. Selama Perang Dunia I, dia adalah seorang spesialis sipil di Divisi Transportasi Motor Korps Quartermaster Angkatan Darat. Pada 1919, ia memulai perusahaan pertamanya di Oshkosh, Wisconsin. Dia menjualnya ke Timken-Detroit Axle Company 1928, tetap sebagai manajernya, dan juga direktur Timken. Ia menjadi presiden Timken pada 1933-40, dan ketua dewan 1940-53. Selama Perang Dunia II, ia menghasilkan 80 persen gandar untuk truk tentara besar, dan 75 persen pelat baja untuk tank.

Bersamaan dengan itu ia menjadi presiden beberapa perusahaan kecil. Dia menggabungkan mereka ke Timken pada tahun 1953 untuk membentuk Rockwell Spring and Axle Company, di mana dia menjadi ketua dewan. Pada tahun 1958, konglomeratnya berganti nama menjadi Perusahaan Standar Rockwell, dan menjadi salah satu pemasok suku cadang terbesar untuk industri mobil dan truk. Ini menghasilkan berbagai macam suku cadang mobil, seperti transmisi, roda gigi, mata air, bumper, dan terutama as untuk truk, bus, trem, traktor dan kendaraan bermotor lainnya. Pada 1947, perusahaan gabungannya memiliki 5.000 karyawan di 15 pabrik, dengan penjualan lebih dari $ 62 juta. Rockwell selalu menjadi insinyur di hati; Dia menerima beberapa paten, seperti satu pada tahun 1926 untuk "peningkatan reduksi ganda dan pembalikan konstruksi poros diferensial sangat berguna untuk as roda." 

Rockwell menjadi tertarik pada penerbangan setelah perang, dan menghasilkan berbagai bagian mesin, serta pesawat eksekutif kecil. Memperluas di luar transportasi, perusahaannya membuat meter untuk industri gas dan air. Dia juga membuat alat-alat listrik, katup, meteran taksi, dan meteran parkir. Sebagai contoh, Pittsburgh Equitable Meter dan Manufacturing Company adalah konglomerat, yang terdiri dari banyak perusahaan yang memproduksi barang mulai dari meter air hingga bantalan bola.

Pada tahun 1967, Rockwell-Standard bergabung dengan North American Aviation, menjadi North American-Rockwell; itu diubah namanya menjadi Rockwell International pada 1973. Ia menjabat sebagai ketua dewan sampai 1967. Perusahaan ini menjadi pemain utama dalam perlombaan ruang angkasa pada tahun 1960-an, dan merupakan kontraktor utama di pesawat ruang angkasa. Penjualan mencapai $ 6,3 miliar pada tahun 1979, peringkat itu nomor 11 dalam kontrak pertahanan, di samping kehadiran utamanya di pesawat komersial, elektronik, komponen otomotif. [4]

Banyak perusahaan besar membawa Rockwell ke dewan mereka, termasuk bank, perusahaan asuransi, dan kereta api.

Rockwell berasal dari keluarga Yankee dan menikahi Clara Thayer, keturunan John Alden yang tiba di kapal Mayflower pada 1620. Pasangan itu memiliki lima anak, Kay, Janet, Willard, Jr., Eleanor, dan Betty. Dia adalah seorang Baptis dan Republik. Dia membawa putranya Willard Frederick "Al" Rockwell, Jr. (1914-1992) [5] ke dalam jaringan bisnis keluarga pada tahun 1947, menjadi eksekutif senior pada sejumlah mereka sebelum mengambil alih pada pertengahan 1960-an, memimpin pekerjaan pada program NASA Apollo dan Space Shuttle hingga pensiunnya pada 1989. Willard Sr juga membawa saudaranya Walter F. Rockwell (1899-1973) ke dalam bisnis keluarga, menjadikannya presiden Timken-Detroit Axle 1933-1953, serta peran lainnya.


</doc>
<doc id="2623204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623204" title="Raabta (film)">
Raabta (film)

Raabta adalah sebuah film cerita seru romansa India yang disutradarai dan diproduksi oleh Dinesh Vijan bersama dengan Homi Adajania dan Bhushan Kumar. Film tersebut dibintangi oleh Sushant Singh Rajput, Kriti Sanon dan Jim Sarbh dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 9 Juni 2017.


</doc>
<doc id="2623205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623205" title="Desi Boyz">
Desi Boyz

Desi Boyz adalah sebuah film komedi romansa India tahun 2011 garapan debutan Rohit Dhawan, putra dari sutradara David Dhawan. Film tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar, John Abraham, Deepika Padukone dan Chitrangada Singh dalam peran-peran utama



</doc>
<doc id="2623210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623210" title="Russian Guild of Film Critics">
Russian Guild of Film Critics

Russian Guild of Film Critics () adalah sebuah organisasi kritikus film profesional Rusia, yang bermarkas besar di Moskwa. Anggota FIPRESCI sejak 1999, organisasi tersebut mengkritik film-film Rusia dan luar negeri.



</doc>
<doc id="2623211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623211" title="Ted Baehr">
Ted Baehr

Millard Robert E. Theodore Baehr () adalah seorang kritikus media Amerika Serikat dan Ketua Christian Film and Television Commission, sebuah divisi dari Good News Communications, Inc. Ia adalah penerbit dan Ketua Penyunting "Movieguide", sebuah situs web dan jurnal dwi-mingguan yang mengevaluasi perfilman dan produk hiburan lainnya dari sudut padang Kristen konservatif tentang kelayakan untuk konsumsi keluarga.




</doc>
<doc id="2623212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623212" title="Jay Rabinowitz">
Jay Rabinowitz

Jay Rabinowitz adalah seorang penyunting iklan dan film Amerika Serikat tersertifikasi ACE. Rabinowitz belajar di Universitas New York, dimana ia menjadi angkatan tahun 1984.



</doc>
<doc id="2623213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623213" title="Daniel Rezende">
Daniel Rezende

Daniel Rezende (kelahiran 1975) adalah seorang penyunting dan sutradara film asal Brasil. Ia memenangkan BAFTA Award untuk Penyuntingan Terbaik atas karyanya pada film 2002 "City of God" dan juga dinominasikan untuk Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik untuk film yang sama.


</doc>
<doc id="2623214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623214" title="Billy Weber">
Billy Weber

Billy Weber adalah seorang penyunting film asal Amerika Serikat dengan beberapa peran film bermula dari "Days of Heaven" (1978). Salah satu peran penyuntingan pertama Weber adalah sebagai penyunting asosiasi (sebagai William Weber) pada film pertama Terrence Malick sebagai sutradara, "Badlands" (1973).


</doc>
<doc id="2623215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623215" title="Bill Pohlad">
Bill Pohlad

Bill Pohlad adalah seorang produser dan sutradara asal Amerika Serikat. Ia adalah putra dari pasangan Mary Eloise (O'Rourke) dan miliuner Carl Pohlad, yang memiliki waralaba bisbol Minnesota Twins dari 1984 sampai ia meninggal pada 2009; dan saudara dari Jim Pohlad, yang menjabat sebagai pemilik utama tim tersebut setelah ayahnya meninggal.


</doc>
<doc id="2623216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623216" title="Sarah Green (produser film)">
Sarah Green (produser film)

Sarah Green adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Ia sekarang menjabat pada Badan Direktur Nasional untuk Producers Guild of America. Pada 24 Januari 2012, ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk film "The Tree of Life."



</doc>
<doc id="2623218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623218" title="Grant Hill (produser)">
Grant Hill (produser)

Grant Hill adalah seorang produser film dan manajer unit produksi asal Australia. Ia meraih nominasi Academy Award untuk Film Terbaik 1999 untuk film 1998 "The Thin Red Line".



</doc>
<doc id="2623223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623223" title="Hanebado!">
Hanebado!

, dikenal juga sebagai The Badminton Play of Ayano Hanesaki! atau Hanebado!, adalah sebuah serial manga bertema olahraga bulu tangkis yang dibuat oleh Kōsuke Hamada. Manga ini telah diserialisasikan dalam majalah manga seinen "good! Afternoon" sejak 2013 dan telah memiliki sebelas volume "tankōbon". Sebuah adaptasi serial anime televisi untuk manga ini tayang pada Juli 2018 dan studio animasinya adalah Liden Films.

Adaptasi serial anime televisi dari "Hanebado!" telah mulai tayang pada 2 Juli 2018 di Tokyo MX dan saluran lainnya. Anime ini disutradai oleh Shinpei Ezaki dan ditulis oleh Taku Kishimoto, dengan animasi di Liden Films. Satoshi Kimura memberikan rancangan karakter; musiknya digubah oleh Tatsuya Kato. Lagu tema pembukanya adalah yang dibawakan oleh YURiKA. Sementara itu, lagu tema penutupnya adalah yang dibawakan oleh Yuiko Ōhara. Crunchyroll dan Funimation turut mengalirkan serial ini dengan sulih teks bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2623232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623232" title="Suits (seri TV Amerika Serikat)">
Suits (seri TV Amerika Serikat)

Suits dalah serial televisi drama hukum Amerika Serikat yang dibuat dan ditulis oleh Aaron Korsh. Serial ini ditayangkan pada 23 Juni 2011, di jaringan kabel USA, dan diproduksi oleh Universal Cable Productions. Pakaian diatur di sebuah firma hukum fiktif di Kota New York. Titik fokus dari acara berikut dropout berbakat Mike Ross (Patrick J. Adams), yang awalnya bekerja sebagai asosiasi hukum untuk Harvey Specter (Gabriel Macht), meskipun tidak pernah benar-benar menghadiri sekolah hukum. Pertunjukan berfokus pada Harvey dan Mike mengelola untuk menutup kasus sambil menjaga rahasia Mike.

"Suits" telah dinominasikan untuk beberapa penghargaan sejak 2012, dengan Gina Torres dan Patrick J. Adams menerima pujian individu untuk peran mereka sebagai Jessica Pearson dan Mike Ross, masing-masing. Di atas dua nominasi yang mengakui perannya sebagai aktris pendukung, Torres dianugerahi Kinerja Luar Biasa dalam Serial Televisi pada 2013 NHMC Impact Awards. Adams dinominasikan untuk Kinerja Luar Biasa oleh Aktor Pria dalam Serial Drama di 2012 Screen Actors Guild Awards, dan pertunjukan itu sendiri telah dinominasikan untuk dua People's Choice Awards.




</doc>
<doc id="2623233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623233" title="OYO Rooms">
OYO Rooms

OYO Rooms, umumnya dikenal sebagai OYO, adalah jaringan layanan perhotelan dan hotel hemat di India . Didirikan pada 2013 oleh Ritesh Agarwal dan sejak itu berkembang menjadi lebih dari 8.500 hotel di 230 kota di India, Malaysia, Nepal, Cina, dan Indonesia .


</doc>
<doc id="2623234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623234" title="Hugtto! PreCure ♡ Futari wa Pretty Cure: All Stars Memories">
Hugtto! PreCure ♡ Futari wa Pretty Cure: All Stars Memories

Film ini diberdayakan oleh "".

Sebuah karya memperingati ulang tahun ke 15 dari "Serial Pretty Cure". Dalam diterbitkan pada 17 Maret 2018 setelah pemutaran film ""Pretty Cure Super Stars!"", ""Hugtto! PreCure ♡ Futari wa Pretty Cure"" diumumkan dalam laporan khusus, keputusan resmi untuk gelar ini diumumkan pada 17 Juni pada tahun yang sama.

Pekerjaan saat ini adalah ""Hugtto! PreCure"" dan seri pertama, ""Futari wa Pretty Cure"" dan berpusat pada dan merupakan cross-over pekerjaan pada saat yang sama, ""Pretty Cure All Stars: Everyone Singing♪ The Miracle Magic!"" dalam pekerjaan ini adalah saat publikasi juga merupakan pekerjaan yang menangkap ""Pretty Cure All Stars"" sejak 2016, dan 55 Cures serial televisi yang berurutan akan muncul dengan suara yang dilemparkan oleh pemain asli. Semua seri "Pretty Cure All Stars" hingga karya sebelumnya semuanya dirilis musim semi, tetapi karya ini dirilis untuk musim gugur pertama.

Direktur umum pada bulan Oktober 2015 ""Go! Princess PreCure the Movie: Go! Go!! Splendid Triple Feature!!!"" bagian ketiga "Pretty Cure dan Refi Keajaiban Malam!" dan pada bulan Maret 2017 yang diterbitkan ""Pretty Cure Dream Stars!"" oleh Hiroshi Miyamoto, yang menjabat pekerjaan yang sama disajikan. Demikian pula, pekerjaan yang merupakan gabungan dari animasi tradisional dan animasi 3DCG.

Sebagai tamu pengisi suara, karakter musuh Miden petugas yang bertanggung jawab dari pengisi suara Mamoru Miyano menjadi penampilan seri pertama, itu adalah Miyano sangat senang bisa tampil dalam karya mengesankan dari "Saya sangat senang bisa tampil dalam karya PreCure yang mengesankan. Sangat senang sekali bahwa PreCure berturut-turut, 55 orang berkumpul bersama." Selain itu, aktris/model Mizuki Yamamoto akan menjadi kapten iklan film dari karya ini, dan juga akan muncul sebagai tamu sebagai peran reporter. Yamamoto adalah seorang pecinta anime dan penggemar yang cukup besar "Tahun ini peringatan HUT ke-15 tahun, namun saya pikir sangat senang untuk dapat terlibat dalam bentuk kapten publisitas film. Lalu, ketika saya mendengar bahwa juga dapat muncul dalam film, untuk saya senang, karena (peran) ketika saya berbicara dengan PreCure yang saya rindukan, saya benar-benar tersentuh."

Mengikuti pekerjaan sebelumnya, sistem jenis partisipasi pemirsa dengan cahaya ajaib terus berlanjut bahkan dalam karya ini, "Miracle ♡ Memories Light" didistribusikan kepada anak-anak di bawah siswa SMP. Selanjutnya, "Mirai Crystal ~Cure Yell & Cure Black~" juga diberikan kepada anak-anak siswa SMP dan di bawah 200.000 anak-anak datang pertama dilayani.

Karena jumlah total penampilan Pretty Cure mencapai 55 orang seperti yang dijelaskan di atas, yang diproduksi oleh Toei Animation Guinness World Records Inc. diterapkan untuk rekor dunia dalam kategori "jumlah yang paling banyak pejuang magis yang muncul dalam film animasi", rilis film itu disertifikasi sebagai rekor dunia Guinness pada 27 Oktober 2018 hari itu.

Setelah pemutaran selesai, diumumkan bahwa ""Pretty Cure Miracle Universe"" akan dipublikasikan pada 16 Maret 2019 dalam laporan khusus.

Lagu penutup dari movie ini adalah , yang dinyanyikan oleh Mayumi Gojo.



</doc>
<doc id="2623236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623236" title="Danish Aslam">
Danish Aslam

Danish Aslam adalah seorang sutradara India yang berbasis di Mumbai, yang dikenal karena film debut penyutradaraannya "Break Ke Baad". Sebelum membuat debutnya sebagai sutradara, ia membantu Kunal Kohli dalam "Fanaa", "Ta Ra Rum Pum" dan "Thoda Pyaar Thoda Magic".



</doc>
<doc id="2623237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623237" title="Michael Lange">
Michael Lange

Michael Lange () adalah seorang sutradara televisi dan produser rekaman asal Amerika Serikat.

Lahir dan dibesarkan di luar New York City, di Mamaroneck, New York dan masuk Mamaroneck High School dimana ia giat terlibat dalam musik dan terkadang drama


</doc>
<doc id="2623238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623238" title="Jama'at Nasr al-Islam wal Muslimin">
Jama'at Nasr al-Islam wal Muslimin

Nusrat al-Islam, secara resmi dikenal sebagai Jama'ah Nusrat ul-Islam wa al-Muslimin (JNIM) (Kelompok untuk Mendukung Islam dan Muslim)) adalah organisasi jihadis militan di Maghreb dan Afrika Barat yang dibentuk oleh penggabungan Ansar Dine, Front Pembebasan Macina, Al-Mourabitoun dan cabang Sahara Al-Qaeda di Maghreb Islam . Ini adalah cabang resmi Al-Qaeda di Mali, setelah para pemimpinnya bersumpah setia kepada Ayman al-Zawahiri.


</doc>
<doc id="2623239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623239" title="Joe Napolitano">
Joe Napolitano

Joseph Ralph "Joe" Napolitano () adalah seorang sutradara televisi asal Amerika Serikat yang berkarya pada berbagai serial televisi. Ia sebelumnya menjadi asisten sutradara film.



</doc>
<doc id="2623240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623240" title="Rob Bowman (sutradara)">
Rob Bowman (sutradara)

Rob Stanton Bowman (; ) adalah seorang sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Ia dibesarkan dalam lingkungan produksi film dan televisi, dan mengembangkan minat dalam bidang tersebut karena pekerjaan dari ayahnya, sutradara Chuck Bowman.


</doc>
<doc id="2623241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623241" title="Break Ke Baad">
Break Ke Baad

Break Ke Baad (Indonesia: "Setelah Putus") adalah sebuah film komedi drama romansa remaja India tahun 2010 garapan Danish Aslam dan dibintangi oleh Deepika Padukone dan Imran Khan dalam peran-peran utama. Film tersebut diproduksi oleh Kunal Kohli di bawah label Kunal Kohli Productions.



</doc>
<doc id="2623244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623244" title="Chris Brancato">
Chris Brancato

Chris Brancato () adalah seorang penulis dan produser Hollywood dari beberapa film dan program televisi. Brancato dibesarkan di Teaneck, New Jersey dan lulus dari Teaneck High School. Ia kemudian masuk dan lulus dari Brown University.


</doc>
<doc id="2623245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623245" title="Baji Rao I">
Baji Rao I

Baji Rao () adalah seorang jenderal Kekaisaran Maratha dari India. Ia menjabat sebagai "Peshwa" (Perdana Menteri) dari Chhatrapati (Kaisar) Maratha kelima Shahu dari 1720 sampai ia meninggal. Ia juga dikenal dengan nama Bajirao Ballal.




</doc>
<doc id="2623248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623248" title="Howard Gordon">
Howard Gordon

Howard Gordon () adalah seorang produser dan penulis televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya pada serial aksi Fox "24" bersama dengan serial cerita seru Showtime "Homeland", dimana ia bekerja sama melakukan pengembangan bersama dengan Alex Gansa dan Gideon Raff, dan untuk drama politik FX "Tyrant", dimana ia bekerja sama melakukan pengembangan bersama dengan Craig Wright. Ia juga memproduksi serial cerita seru fiksi ilmiah NBC "Awake".



</doc>
<doc id="2623251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623251" title="Kalpana Datta">
Kalpana Datta

Kalpana Datta () () (kemudian Kalpana Joshi) adalah seorang penggiat gerakan kemerdekaan India dan anggota gerakan kemerdekaan bersenjata pimpinan Surya Sen, yang brujung pada penyerbuan bersenjata Chittagong pada 1930. Kemudian, ia masuk Partai Komunis India dan menikahi Puran Chand Joshi, Sekjen Partai Komunis India pada 1943.



</doc>
<doc id="2623252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623252" title="Larry Shaw (sutradara)">
Larry Shaw (sutradara)

Larry Shaw adalah seorang sutradara film, produser film, sutradara televisi, dan produser televisi asal Amerika Serikat. Sebagai sutradara, karya-karyanya meliputi "Desperate Housewives", "21 Jump Street", "", "The X-Files", "Parker Lewis Can't Lose", "Lizzie McGuire" dan "Defiance".


</doc>
<doc id="2623355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623355" title="Siddharth Anand">
Siddharth Anand

Siddharth Anand adalah seorang sutradara film asal India. Ia adalah putra dari produser film Bittu Anand yang memproduksi hit Amitabh Bachchan, "Shahenshah". Kakek Anand adalah penulis naskah Inder Raj Anand yang menulis 120 film yang meliputi "Safar", "Sangam" dan "Ek Duuje Ke Liye". Siddharth juga merupakan keponakan dari pemeran film Hindi terkenal, Tinnu Anand.




</doc>
<doc id="2623362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623362" title="Marilyn Osborn">
Marilyn Osborn

Marilyn Osborn adalah seorang penulis dan produser televisi asal Amerika Serikat. Ia menulis dan memproduksi serial "", "The X-Files", "Touched by an Angel" dan "L.A. Doctors".


</doc>
<doc id="2623365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623365" title="Finding Fanny">
Finding Fanny

Finding Fanny adalah sebuah film komedi jalanan satir India tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Homi Adajania dan diproduksi oleh Dinesh Vijan. Naseeruddin Shah, Dimple Kapadia, Pankaj Kapur, Deepika Padukone dan Arjun Kapoor tampil dalam peran-peran penting.



</doc>
<doc id="2623366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623366" title="William Graham (sutradara)">
William Graham (sutradara)

William A. Graham () adalah seorang sutradara film dan televisi asal Amerika Serikat. Graham menyutradarai episode-episode dari beberapa serial TV yang meliputi "The Fugitive", "Twelve O'Clock High", "The Big Valley", "Batman" dan "Ironside".



</doc>
<doc id="2623368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623368" title="Ranveer Singh">
Ranveer Singh

Ranveer Singh Bhavnani () adalah seorang pemeran asal India yang tampil dalam perfilman Hindi. Ia adalah penerima berbagai penghargaan, yang meliputi dua Penghargaan Filmfare, dan salah satu aktor berbayaran tertinggi di negara tersebut.



</doc>
<doc id="2623369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623369" title="Genesis (Heroes)">
Genesis (Heroes)

"Genesis" adalah episode pilot dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Episode tersebut disutradarai oleh David Semel dan ditulis oleh Tim Kring.



</doc>
<doc id="2623370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623370" title="Don't Look Back (Heroes)">
Don't Look Back (Heroes)

"Don't Look Back" adalah episode kedua dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Episode tersebut disutradarai oleh Allan Arkush dan ditulis oleh Tim Kring.



</doc>
<doc id="2623371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623371" title="One Giant Leap">
One Giant Leap

"One Giant Leap" adalah episode ketiga dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Episode tersebut disutradarai oleh Greg Beeman dan ditulis oleh Jeph Loeb.



</doc>
<doc id="2623372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623372" title="Collision (Heroes)">
Collision (Heroes)

"Collision" adalah episode keempat dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Episode tersebut awalnya berjudul "Come Together".



</doc>
<doc id="2623373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623373" title="Hiros">
Hiros

"Hiros" adalah episode kelima dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Leonard Roberts (D.L. Hawkins) membintang episode tersebut.


</doc>
<doc id="2623374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623374" title="Better Halves">
Better Halves

"Better Halves" adalah episode keenam dari musim pertama serial dra,a fiksi ilmiah NBC "Heroes".Ali Larter mengajukan episode tersebut dalam kategori "Outstanding Supporting Actress in a Drama Series" untuk Primetime Emmy Awards ke-59, tetapi episode tersebut tak masuk nominasi penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="2623375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623375" title="Nothing to Hide">
Nothing to Hide

"Nothing to Hide" adalah episode ketujuh dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes".
Tawny Cypress mengajukan episode tersebut dalam kategori "Outstanding Supporting Actress in a Drama Series" untuk Primetime Emmy Awards ke-59.



</doc>
<doc id="2623376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623376" title="Seven Minutes to Midnight (Heroes)">
Seven Minutes to Midnight (Heroes)

"Seven Minutes to Midnight" adalah episode kedelapan dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Ini adalah penampilan pertama Zachary Quinto sebagai Sylar.



</doc>
<doc id="2623377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623377" title="Homecoming (Heroes)">
Homecoming (Heroes)

"Homecoming" adalah episode kesembilan dari musim pertama dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Jumlah penonton episode tersebut adalah 16.03 juta.



</doc>
<doc id="2623378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623378" title="Six Months Ago">
Six Months Ago

"Six Months Ago" adalah episode kesepuluh dari musim pertama dari serial drama [[fiksi ilmiah [[NBC]] "[[Heroes]]". Seluruh episode tersebut berlatar enam bulan sebelum episode perdana dari serial tersebut, mengisahkan bagaimana seluruh karakter pada awalnya mengembangkan kekuatan mereka.


[[Kategori:Episode Heroes]]

</doc>
<doc id="2623379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623379" title="Fallout (Heroes)">
Fallout (Heroes)

"Fallout" adalah episode kesebelas dari serial drama supranatural NBC "Heroes". Jumlah penonton untuk episode tersebut adalah 15.02 juta.



</doc>
<doc id="2623380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623380" title="Godsend (Heroes)">
Godsend (Heroes)

"Godsend" adalah episode kedua belas dari musim pertama dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Jumlah penonton untuk episode tersebut adalah 14.90 juta.



</doc>
<doc id="2623381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623381" title="The Fix (Heroes)">
The Fix (Heroes)

"The Fix" adalah episode ketiga belas dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Noah Gray-Cabey dan Leonard Roberts mengajukan episode tersebut dalam kategori "Outstanding Supporting Actor in a Drama Series" di Emmy Awards 2007.



</doc>
<doc id="2623382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623382" title="Distractions (Heroes)">
Distractions (Heroes)

"Distractions" adalah episode keempat belas dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Jumlah penonton episode tersebut adalah 14.61 juta.



</doc>
<doc id="2623383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623383" title="Run!">
Run!

"Run!" adalah episode kelima belas dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Para anggota pemeran reguler Milo Ventimiglia (Peter Petrelli) dan Santiago Cabrera (Isaac Mendez) tak muncul dalam episode tersebut.



</doc>
<doc id="2623384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623384" title="Unexpected (Heroes)">
Unexpected (Heroes)

"Unexpected" adalah episode keenam belas dari musim pertama serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes". Para anggota pemeran reguler Noah Gray-Cabey (Micah Sanders), Ali Larter (Niki Sanders) dan Leonard Roberts (D.L. Hawkins) tak muncul dalam episode tersebut. Stan Lee membuat penampilan cameo dalam episode tersebut sebagai supir bus yang ditumpangi oleh Hiro.



</doc>
<doc id="2623386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623386" title="Gereja Väike-Maarja">
Gereja Väike-Maarja

Gereja Väike-Maarja terletak di Väike-Maarja di County Lääne-Viru, Estonia. Dibangun pada tahun 1346, Gereja Väike-Maarja memiliki tiga aula "nave" (ruang utama pada tatanan ruang pada bagian tengah) dalam gaya arsitektur Gotik dan awalnya dibangun sebagai gereja benteng.

Organ gereja ini dipasang oleh Gustav Normann pada tahun 1848 dan sebuah puncak menara, yang mencapai ketinggian 61,4 m, ditambahkan selama renovasi pada tahun 1873.

Pada tahun 2002, lukisan altar "Datanglah kepada saya" dan jendela kaca patri "Biarkan anak-anak datang kepada saya" dipugar oleh pembuat kaca Riho Hütt. Pada tahun 2003, Hutt merancang jendela mawar "Hyperdulia". Halaman gereja termasuk makam para penjelajah terkenal Krusensterns dan orang-orang Lurich.

Gereja ini memiliki dinding yang cukup tebal: rata-rata 2,4 m, dan juga memiliki dua lubang dinding dekat dengan pilar sisi barat.

Pada tahun 2010 badai menghancurkan puncak menara gereja.



</doc>
<doc id="2623388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623388" title="Adolphus Cambridge, Bangsawan Cambridge ke-1">
Adolphus Cambridge, Bangsawan Cambridge ke-1

Adolphus Cambridge, Bangsawan Cambridge ke-1 (Adolphus Charles Alexander Albert Edward George Philip Louis Ladislaus; 13 Agustus 1868 – 24 Oktober 1927), lahir Pangeran Adolphus dari Teck dan kemudian Adipati Teck, adalah seorang anggota Keluarga kerajaan Inggris, cicit laki-laki dari Raja George III, dan adik laki-laki dari Ratu Mary, pendamping Raja George V. Pada tahun 1900, dia menggantikan ayahnya sebagai Adipati Teck di Kerajaan Wurttemberg. Dia melepaskan gelar-gelar Jermannya pada tahun 1917 untuk menjadi Bangsawan Cambridge.


</doc>
<doc id="2623391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623391" title="Indrajit Lankesh">
Indrajit Lankesh

Indrajit Lankesh adalah seorang pembuat film, produser dan sutradara asal India. Ia juga merupakan penerbit tabloid Kannada mingguan "Lankesh Patrike". Ia adalah putra dari penulis, jurnalis dan pembuat film ikonik P. Lankesh.



</doc>
<doc id="2623392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623392" title="Aishwarya (film)">
Aishwarya (film)

Aishwarya adalah sebuah film berbahasa Kannada tahun 2006 yang dibintangi oleh Upendra, Daisy Bopanna dan memperkenalkan Deepika Padukone. Film tersebut disutradarai oleh Indrajit Lankesh. Film tersebut adalah "remake" dari film Telugu Manmadhudu.




</doc>
<doc id="2623393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623393" title="Bandar Udara Internasional Biju Patnaik">
Bandar Udara Internasional Biju Patnaik

Bandar Udara Internasional Biju Patnaik , juga dikenal sebagai Bandar Udara Bhubaneswar, adalah bandar udara internasional utama yang melayani Bhubaneswar, ibu kota dari Odisha.



</doc>
<doc id="2623395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623395" title="Fred Gerber">
Fred Gerber

Fred Gerber adalah seorang sutradara dan produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Gerber menyutradarai beberapa serial televisi populer yang meliputi "The X-Files", "Desperate Housewives" dan "House".


</doc>
<doc id="2623396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623396" title="Rohan Sippy">
Rohan Sippy

Rohan Sippy adalah seorang sutradara dan produser asal India yang menyutradarai empat film: "Kuch Naa Kaho" (2003), "Bluffmaster!" (2005), "Dum Maaro Dum" (2011) dan "Nautanki Saala" (2013). Ia adalah putra dari Ramesh Sippy, sutradara dari film "Sholay", dan cucu dari produser G. P. Sippy.


</doc>
<doc id="2623397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623397" title="Himesh Reshammiya">
Himesh Reshammiya

Himesh Reshammiya adalah seorang penyanyi playback, penulis lagu, komponis musik, produser rekaman dan pemeran asal India.

Himesh Reshammiya lahir dari pasangan Vipin Reshammiya, seorang komponis musik Gujarati, dan Madhu Reshammiya di Bhavnagar, Gujarat, pada 23 Juli 1973.



</doc>
<doc id="2623398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623398" title="Chris Ruppenthal">
Chris Ruppenthal

Chris Ruppenthal (nama lahir John Christian Ruppenthal ) adalah seorang penulis film dan televisi asal Amerika Serikat yang berbasis di Hollywood, California.

Lahir dan dibesarkan di Coral Gables, Florida, Ruppenthal meraih gelar sarjana dari Universitas Harvard pada 1976



</doc>
<doc id="2623400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623400" title="Ilmari Juutilainen">
Ilmari Juutilainen

Eino Ilmari "Illu" Juutilainen (21 Februari 1914 – 21 Februari 1999) adalah seorang pilot pesawat tempur di Ilmavoimat (Angkatan Udara Finlandia), dan menjadi pilot pesawat tempur non-Jerman dengan skor tertinggi sepanjang waktu. Ini menjadikannya penerbang ulung Angkatan Udara Finlandia selama Perang Dunia II.

Ilmari Juutilainen diwajib militerkan pada 1932, dimana 3 tahun kemudian ia bergabung dengan Angkatan Udara Finlandia. Selama Perang Dingin, ia menerbangkan pesawat pemburu Fokker D.XXI dan berhasil menembak jatuh 2 pesawat terbang Uni Soviet.
Ketika Perang Kontinuasi berkobar, dia menerbangkan pesawat pemburu Brewster B-239 Buffalo buatan Amerika Serikat dan Messerschmitt Bf 109. Ia berhasil menembak jatuh 34 pesawat lawan dengan B-239 dan 58 pesawat lawan dengan Bf 109. Seorang penerbang ulung, ia pernah menembak jatuh enam pesawat terbang musuh dalam waktu 1 hari (30 Juni 1944).
Secara keseluruhan, dia berhasil menembak jatuh 94 pesawat lawan yang berhasil dikonfirmasi (ia sendiri mengklaim menembak jatuh 126 pesawat musuh), menjadikannya penerbang ulung non-jerman terhebat. Ia merupakan salah satu dari empat orang yang 2 kali meraih medali militer tertinggi Finlandia, Mannerheim Cross.

Karakter fiksi Eila Ilmatar Jutilainen dalam seri anime Strike Witches didasarkan pada Ilmari Juutilainen.




</doc>
<doc id="2623401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623401" title="Karthik Calling Karthik">
Karthik Calling Karthik

Karthik Calling Karthik adalah sebuah film cerita seru psikologi India tahun 2010, yang ditulis dan disutradarai oleh Vijay Lalwani dan diproduksi oleh Farhan Akhtar dan Ritesh Sidhwani. Film tersebut dibintangi oleh Farhan Akhtar dan Deepika Padukone dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2623402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623402" title="Dum Maaro Dum (film)">
Dum Maaro Dum (film)

Dum Maaro Dum (, adalah sebuah film cerita seru kejahatan India tahun 2011 garapan Rohan Sippy dan dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Rana Daggubati, Bipasha Basu, Prateik Babbar dan Aditya Pancholi. Film tersebut dibuat di Goa.



</doc>
<doc id="2623403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623403" title="Kamen Rider Evol (karakter)">
Kamen Rider Evol (karakter)

juga dapat berubah wujud menjadi manusia sesuai keinginannya walaupun wujud Souichi menjadi wujud yang sering ia gunakan sepanjang serial berjalan. Untuk berubah menjadi Evol, Evolto menggunakan dua botol Evolbottle yang terdiri dari satu Evolbottle elemen organik dan satu Evolbottle elemen inorganik yang dimasukkan ke dalam Evol-Driver agar dapat menjadi Kamen Rider Evol.

 (disulih suarakan oleh Tetsuo Kanao) adalah sosok misterius yang merupakan salah satu makhluk dari yang memanipulasi kekuatan Kotak Pandora untuk menghancurkan peradaban Mars dan salah satu antagonis utama dari serial ini. Evolto digambarkan sangat senang menghancurkan planet-planet untuk kemudian memiliki tujuan utama yang baru yaitu menghancurkan planet Bumi serta menciptakan dunia yang baru versi ciptaannya. Diceritakan ia berhasil menghancurkan planet Mars dan berhadapan dengan , sang ratu Mars yang masih bertahan hidup. Ia berhasil dikalahkan oleh Vernage yang membuat sabuk miliknya yang disebut Evol-Driver rusak, untuk kemudian disegel ke dalam Kotak Pandora. Evolto tersegel hingga sepuluh tahun sebelum serial, ia berhasil merasuki astronot Bumi bernama (tokoh ini diperankan oleh aktor Yasuyuki Maekawa) yang saat itu menemukan Kotak Pandora, dengan mengambil alih tubuhnya sambil menekan kesadarannya. Setelah kembali ke Bumi, Evolto yang menguasai tubuh Souichi bergerak untuk mengaktifkan Kotak Pandora saat konferensi kembalinya tim astronot Bumi dari ekspedisi ke Mars dengan membawa Kotak Pandora. Namun karena belum sepenuhnya pulih, ia hanya menciptakan dinding yang disebut Skywall yang membelah negara Jepang menjadi tiga wilayah berbeda (selanjutnya disebut Bencana Skywall). Sebelum hal itu, sebenarnya Evolto sudah mengirimkan DNA nya ke Bumi saat dirinya tersegel dan DNA tersebut merasuki , seorang petugas keamanan yang saat itu sedang hamil. Dua bulan setelahnya, secara ajaib Yuri melahirkan bayi normal yang kemudian diberi nama , yang membuat DNA Evolto masuk sepenuhnya ke dalam sang bayi namun kembali direkayasa ulang sehingga DNA tersebut tidak aktif sepenuhnya. Hal inilah yang menjadi salah satu tujuan Evolto lainnya yaitu menemukan manusia yang memiliki DNA tubuhnya untuk dijadikan sekutu. Beruntung baginya, ia bertemu , ayah dari sang pendiri organisasi , yang merupakan ilmuwan yang memimpin konferensi tim ekspedisi ke Mars yang kebetulan juga sedang meneliti Ryuga di laboratorium milik Nanba Heavy Industries. Terjadilah beberapa kesepakatan antara keduanya plus melibatkan Nanba Heavy Industries dalam prosesnya, salah satunya yang melibatkan terciptanya beberapa proyek seperti dan yang kemudian menjadi objek yang sering muncul dalam keseluruhan jalan cerita di serial TV ini.

Karakter yang kejam dan brutal, Evolto melakukan beberapa tindakan keji menggunakan tubuh Souichi sebagai wadahnya, membunuh tanpa
ragu, memanipulasi yang tak lain adalah putri Souichi untuk plotnya dan bahkan mengubah seorang anak menjadi Smash pada satu kesempatan. Melalui tubuh Souichi, ia bisa berubah menjadi yang merupakan wujud lainnya dari Sistem Transteam yang digunakan oleh pimpinan tertinggi organisasi Faust dan juga bertindak sebagai salah satu pimpinan Faust. Untuk berubah menjadi Blood Stalk, Souichi/ Evolto menggunakan Lost Fullbottle bersama yang berbasis dari Sistem Transteam yang diciptakan oleh Takumi Katsuragi. Selain Transteam Gun tentunya ia juga menggunakan dan apabila keduanya digabung menjadi yang menjadi senjata plus ciri khas pengguna Sistem Transteam. Sebagai Souichi/ Blood Stalk, Evolto tampaknya bertindak atas kemauannya sendiri, pergi sejauh untuk memusuhi tidak hanya protagonis tetapi juga Gentoku Himuro, hanya untuk kemudian mengungkapkan bahwa semua yang ia lakukan adalah untuk mengembangkan plotnya sendiri, terbukti menjadikannya manipulator yang sangat terampil. Ia pula yang ternyata menyusun skema pembunuhan Takumi Katsuragi yang kemudian menjebak Ryuga melalui Nabeshima agar ia menjadi tersangka pembunuhan, dengan membuat Takumi Katsuragi tidak sadar dan secara mengejutkan membunuh yang tidak sengaja datang saat itu kemudian mengubah wajah kedua orang tersebut (Taro yang tewas dianggap sebagai Katsuragi), serta memanfaatkan Katsuragi yang telah ia hapus ingatannya & diberi nama baru untuk membantunya dalam bertarung dengan menjadi Build untuk melawan Smash dan Faust, sampai identitas Souichi sebagai Blood Stalk akhirnya terbongkar. Evolto kemudian membuat plot bersama dengan Namba Heavy Industries untuk memanipulasi dua wilayah tersisa untuk berperang dengan Touto memperebutkan Kotak Pandora. Selama invasi Hokuto terhadap Touto, ia diperlihatkan membantu Hokuto sebagai Blood Stalk. Ia kemudian memberikan Hazard Trigger yang secara misterius ada padanya kepada Sento sekaligus memperingatkan efek sampingnya. Peringatannya terbukti ketika Sento dalam wujud Build RabbitTank Hazard mengamuk pertama kali dan membuat Aoba terbunuh. Evolto sebagai Souichi kemudian bertemu kembali dengan Sento, hanya kemudian untuk menyadarkan sang fisikawan dari depresi yang ia alami dan bukan berbalik menyerangnya. Dan ia menawarkan untuk melatih Sento agar dapat menguasai Hazard Trigger. Tetapi pada akhirnya ia mengungkapkan bahwa ia dan Namba telah memanipulasi Perdana Menteri Hokuto, Yoshiko Tajimi ketika pasukan Seito dengan cepat menyerang dan mengambil alih Hokuto, tetapi bahkan kemudian, Seito juga berada di bawah manipulasi mereka, karena setelah pertempuran antara Touto dan Seito berakhir dengan kemenangan Touto, ia membunuh Perdana Menteri Masakuni Midou dari Seito sehingga Namba dapat merebut posisinya sebelum keduanya memberlakukan rencana mereka untuk mengambil alih negara dengan menggunakan Kotak Pandora. Evolto kemudian menyadari bahwa Vernage ternyata memburunya dengan bersemayam dalam sebuah gelang yang terpasang pada tangan kanan Misora, yang akhirnya menjelaskan tingkah aneh Souichi selama ini. Dengan skema menculik perdana menteri Touto, Taizan Himuro oleh Gentoku/ Kamen Rider Rogue, ia lalu bernegosiasi dengan Sento untuk memberikannya kembali Evol-Driver, Driver terkuat miliknya pribadi dan juga merupakan basis dari Build Driver ciptaan Katsuragi/ Sento. Akhirnya dengan menggunakan Evol-Driver serta menggunakan Fullbottle khusus yang disebut , Evolto akhirnya dapat berubah menjadi Kamen Rider Evol.

Sebagai Evol dengan wujud awal , Evolto dikategorikan memiliki kekuatan yang sangat kuat saat belum menggunakan Evol-Driver. Setelahnya ia dapat merasuki orang yang memiliki Hazard Level 5 yang kemudian mengevolusi wujudnya ke tahap berikutnya. Pertama dengan berhasil merasuki Ryuga Banjou, ia berevolusi menjadi wujud . Kemudian setelah membuka Kotak Pandora dan memperoleh kembali Evol Trigger, ia menghadapi Sento yang secara mengejutkan meningkatkan Hazard Level nya hingga melebihi 6, yang pada akhirnya membuatnya berhasil merasuki Sento dan berevolusi menjadi wujud . Setelah menyerap kekuatan tiga Kamen Rider tersisa dengan Evol Trigger, Evolto akhirnya mencapai evolusi terkuatnya yaitu . Selanjutnya, Evolto kemudian mengumpulkan Fullbottle yang disebut Lost Fullbottle untuk tujuan selanjutnya yaitu memperoleh wujud aslinya. Pengumpulan Lost Fullbottle ini ternyata berhubungan dengan Shinobu Katsuragi selaku pencipta Lost Fullbottle dan perannya dalam plot yang dijalankan oleh Evolto hingga saat ini. Evolto sempat dipersulit oleh Build yang telah mengakses wujud terkuatnya yaitu wujud Genius. Bahkan efek serangan Build Genius membuatnya memperoleh perasaan manusia sehingga ia merasakan amarah untuk pertama kali. Terungkap bahwa Shinobu yang tidak lain adalah ayah dari Katsuragi/ Sento masih hidup sehingga statusnya yang dinyatakan tewas karena bunuh diri adalah palsu, dan lebih jauh Shinobu bekerja sama dengannya untuk memperoleh Lost Fullbottle. Tetapi tanpa sepengetahuannya, Shinobu memiliki rencana rahasia untuk menghancurkannya. Dengan menggunakannya untuk menjadi wadah Lost Fullbottle, Evolto mengikuti rencana sang ilmuwan sehingga pada akhirnya Evolto berhasil dihancurkan oleh para Kamen Rider. Meskipun terlihat berhasil dihancurkan, ternyata Evolto mengirimkan DNA tubuhnya kepada Utsumi sehingga ia berhasil mengetahui tujuan sebenarnya dari Shinobu dan akhirnya berhasil membunuh sang ilmuwan. Bersamaan dengan itu, ia juga berhasil mengumpulkan seluruh Lost Fullbottle pada Lost Panel Kotak Pandora yang akhirnya membuatnya berevolusi ke wujud aslinya dengan menyerap panel tersebut. Sempat direpotkan kembali, Evolto mendeklarasikan pertarungan terakhir dengan para Kamen Rider. Dengan berbagai cara ia berhasil melumpuhkan satu persatu Kamen Rider hingga hanya tersisa Build dan Cross-Z. Evolto kemudian dibawa ke lubang paralel oleh Ryuga yang mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan dunia, namun masih bertahan dengan menyerap Ryuga ke dalam tubuhnya. Lewat pertarungan terakhir bersama dengan Sento, Evolto akhirnya benar-benar berhasil dihancurkan oleh Sento yang menggunakan wujud Build RabbitDragon setelah menerima serangan akhir Vortex Attack ke arah lubang paralel yang kemudian menciptakan dunia baru.

Dengan menggunakan , sabuk pribadi Evolto yang telah hancur yang kemudian diperbaiki oleh Shinobu Katsuragi (disembunyikan oleh Takumi Katsuragi yang mengetahui tujuan utama Evolto, dan kembali saat Katsuragi sebagai Sento Kiryu) yang memiliki tuas pemompa di sisi kanan bersama dengan beberapa botol kecil yang mengandung DNA Evolto sendiri yang disebut , Evolto dapat berubah menjadi . Untuk dapat menjadi Evol, Evolto menggabungkan dua Evolbottle yang terdiri dari satu Evolbottle elemen organik (berbasis makhluk hidup) dan satu Evolbottle elemen inorganik (berbasis benda mati) yang kemudian dimasukkan ke dalam dua slot Evolbottle sesuai elemennya pada Evol-Driver (slot botol organik di kanan, slot botol inorganik di kiri), lalu tuas pemompa pada Driver diputar agar cairan elemen dipompa menjadi aktif untuk dapat berubah menjadi Evol. Uniknya Evol memiliki fase evolusi dari satu wujud ke wujud lainnya dengan cara merasuki manusia tertentu, utamanya yang memiliki kandungan Gas Nebula plus Hazard Level yang tinggi (biasanya level 5 ke atas). Evolusi ini membuat Evolto sebagai Evol dapat mencapai wujud aslinya yang disinyalir memiliki kekuatan yang sangat dahsyat plus mengaktifkan kemampuan tertentu sesuai fase yang ia capai. Meskipun berbeda fase, Evol memiliki serangan akhir yang sama dari penggunaan Evol-Driver, yaitu (selain wujud Black Hole) dengan memutar tuas pemompa pada bagian kanan Evol-Driver.

 adalah wujud awal dari Kamen Rider Evol dengan bercorak ular kobra, yang diakses dari Evolbottle dan Evolbottle , di mana Evolbottle Cobra kemungkinan diperoleh dari tubuh Souichi Isurugi. Evolto melabeli wujud ini sebagai . Dalam wujud ini, kekuatan Evol melebihi kekuatan 4 Kamen Rider lainnya serta menurutnya saat menghadapi mereka, ia menyatakan bahwa ia baru menggunakan 20% dari total kekuatannya. Meskipun begitu, parameternya masih kalah dari Build RabbitRabbit dalam kecepatan melompat dan Build TankTank dalam kekuatan tendangan. Pada fitur helmnya, terdapat yang meningkatkan ketahanan pengguna pada setiap Fase. Antara mata pada helmnya yang disebut , terdapat yaitu alat yang dapat mendeteksi pergerakan lawannya serta membuat Evolto mampu membuat metode cepat untuk mengantisipasi pergerakan lawannya tersebut. Dalam pertarungan, Evolto menggunakan senjata utama seperti yang ia gunakan sebagai Blood Stalk yaitu Transteam Gun dan Steam Blade yang dapat digabungkan menjadi Steam Rifle. Evol juga dapat menggunakan senjata dari Build dengan memasukkan Fullbottle tertentu ke dalam slot botol organik dari Evol-Driver bersama dengan Evolbottle Rider ke dalam slot botol inorganik dari Evol-Driver untuk memunculkan senjata tersebut, yang selanjutnya disebut . Contohnya Evol menggunakan Fullbottle Gatling untuk menggunakan Hawk Gatlinger milik Kamen Rider Build, dan mengeluarkan serangan akhir Full Bullet versi Evol-Driver yang disebut .

 adalah wujud evolusi pertama dari Kamen Rider Evol berbasis Kamen Rider Cross-Z yang bercorak naga, yang diakses dari Evolbottle dan Evolbottle , di mana Evolbottle Dragon diperoleh dengan cara Evolto merasuki tubuh Ryuga Banjou yang tubuhnya sudah mencapai Hazard Level 5. Evolto melabeli wujud ini sebagai . Terdapat peningkatan kekuatan dari wujud sebelumnya yaitu Cobra meskipun ia tidak secepat saat menggunakan wujud Cobra. Dalam fase ini, Evol dapat mengendalikan kekuatan dari Kotak Pandora seperti halnya Ryuga. Sama seperti Cross-Z, Evol menggunakan senjata utama Beat Closer. Dalam fase ini, serangan Evoltic Finishnya adalah pukulan Rider Punch yang sama persis dengan Rider Punch dari Dragonic Finish milik Cross-Z. Wujud ini hanya muncul sebentar, karena kemudian Evolbottle Dragon direbut oleh Ryuga untuk mengembalikan kekuatannya plus mengakses wujud Great Cross-Z.

 adalah wujud evolusi kedua dari Kamen Rider Evol berbasis Kamen Rider Build yang bercorak armor kelinci dari Build, yang diakses dari Evolbottle dan Evolbottle , di mana Evolbottle Rabbit diperoleh dengan cara Evolto merasuki tubuh Sento Kiryu yang tubuhnya sudah mencapai Hazard Level 6, bahkan lebih. Evolto melabeli wujud ini sebagai . Parameter kekuatan pukulan Evol dalam fase ini justru berkurang dari dua wujud Evol sebelumnya, namun kecepatannya dari segala sisi meningkat secara drastis dan melebihi kecepatan Kamen Rider lainnya. Sama seperti Build, Evol menggunakan senjata utama Drill Crusher. Sama seperti Evol Cobra, fase ini juga memiliki dua serangan Evoltic Finish berupa pukulan Rider Punch dan tendangan Rider Kick. Rider Punch nya adalah Evol melakukan pukulan berenergi panas dengan warna ungu yang dapat melumpuhkan musuh/ target. Rider Kick nya adalah Evol melompat tinggi untuk kemudian mendaratkan tendangan dalam aura energi merah dan orange sambil memunculkan efek proyeksi peta galaksi dan orbit planet yang dapat melumpuhkan targetnya. Wujud ini juga muncul
sebentar, karena Evol berhasil mencapai wujud terkuatnya. Pasca hal tersebut, ia meninggalkan tubuh Sento yang ingatannya kembali sebagai Takumi Katsuragi.

 adalah wujud evolusi terakhir dan merupakan fase wujud terkuat dari Kamen Rider Evol. Wujud ini diakses dengan penggunaan pada wujud Cobra atau Fase 1. Evolto melabeli wujud ini sebagai . Dalam wujud ini, kostumnya sama seperti wujud Cobra, hanya dengan corak dominan warna putih dari badan hingga kepala. Wujud inilah yang diketahui muncul saat ia menghancurkan Mars sebelum akhirnya disegel oleh Vernage ke dalam Kotak Pandora. Dengan wujud ini pula, Evolto tidak perlu lagi merasuki tubuh seseorang, tapi ia dapat berubah wujud ke wujud manusia sesuai kehendaknya, di mana kembali wujud Souichi Isurugi yang sering digunakan. Sesuai namanya, wujud ini memiliki kekuatan memanipulasi lubang hitam yang dapat melumpuhkan bahkan menghancurkan musuh dalam hitungan detik. Untuk mengakses wujud ini sama seperti ketika Build mengakses wujud Hazard, yaitu dengan memasang Evol Trigger pada bagian kiri atas Evol-Driver, dengan catatan Evol berada pada wujud Cobra atau Fase 1. Berbeda dengan wujud-wujud sebelumnya, serangan akhir dari wujud ini adalah . Terdapat berbagai variasi dari Black Hole Finish ini, seperti Evol mendaratkan tendangan Rider Kick dengan efek lubang hitam mini ke arah lawannya yang menghisap sekaligus menghancurkan lawannya. Black Hole Finish lainnya adalah apabila Evol mengaktifkannya dengan taraf kekuatan yang besar, akan muncul lubang hitam besar yang mampu menghisap seisi planet seperti yang pernah ia lakukan saat menghancurkan planet Mars.

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Evol) dengan menggunakan dua Evolbottle yang terdiri dari satu Evolbottle elemen organik dan satu Evolbottle elemen inorganik (utamanya adalah Evolbottle Rider). Evol-Driver merupakan sabuk pribadi dari Evolto dan menjadi basis dari penciptaan Build Driver dalam sistem Kamen Rider. Tidak diketahui bagaimana proses penciptaannya, namun awalnya diketahui Evol-Driver ini rusak akibat pertarungan Evolto dengan Vernage, sementara Evolto sendiri disegel ke dalam Kotak Pandora. Setelah Evolto lepas dan merasuki Souichi Isurugi yang menemukan Kotak Pandora, Evol-Driver yang rusak ini berhasil ditemukan dan dibawa serta ke Bumi. Dengan bantuan Shinobu Katsuragi, Evol-Driver ini akhirnya diperbaiki dan dipelajari bersama dengan Evolto. Walaupun begitu, Takumi Katsuragi yang menyadari tujuan asli Evolto kemudian mengambil dan menyembunyikan Driver ini dari Evolto hingga berapa lama. Akhirnya setelah berapa lama, eksistensi Driver ini kembali muncul setelah Evolto meminta syarat pada Sento untuk menukarnya dengan Taizan Himuro, Perdana Menteri Touto saat itu yang sedang disandera. Sento menemukan kembali Driver ini di dalam bilik pemurnian Fullbottle yang ia ciptakan untuk Misora untuk kemudian ia rangkai kembali. Dengan bantuan Gentoku Himuro, Sento dan Rider lainnya berencana menyelamatkan Taizan dengan memberikan Driver ini pada Evolto. Namun berkat Nariaki Utsumi yang tiba-tiba merebutnya, Driver ini akhirnya kembali ke tangan Evolto. Penampang Evol-Driver kurang lebih sama dengan Build Driver dan memiliki bagian-bagian yang persis sama (lebih lanjut lihat di halaman Kamen Rider Build tentang Build Driver), begitupun cara kerjanya. Hanya efek suara yang timbul akan berbeda dan berlawanan dengan Build Driver jika menggunakan Fullbottle (efek suara Fullbottle berbahasa Inggris di Build Driver akan berbahasa Jepang di Evol-Driver, begitupun sebaliknya). Untuk berubah menjadi Kamen Rider Evol, Evolto menggunakan dua botol Evolbottle yang terdiri dari satu Evolbottle elemen organik dan satu Evolbottle elemen inorganik yang dimasukkan ke dalam masing-masing slot Evolbottle (slot botol organik di kanan, slot botol inorganik di kiri) pada Evol-Driver dan memberi tanda bunyi agar dapat menjadi Kamen Rider Evol. slot Evolbottle juga dapat diisi dengan Fullbottle untuk menghasilkan Best Match versi dari Driver ini yang disebut , dan digunakan juga untuk menggunakan senjata milik Build dari Fullbottle tertentu jika dikombinasikan bersama Evolbottle Rider yang disebut . Menurut Shinobu Katsuragi, Driver ini hanya kompatibel dengan pengguna yang memiliki dari Gas Nebula yang telah disuntikkan ke dalam tubuh penggunanya.

 adalah botol yang menyerupai Fullbottle yang merupakan ciptaan dari Evolto yang digunakan sebagai perangkat pendukung pribadinya dalam pertarungan, utamanya untuk mengakses wujud Kamen Rider Evol dengan menggunakannya bersama dengan Evol-Driver. Evolbottle diciptakan dari tubuh manusia yang memiliki kandungan Gas Nebula yang berhubungan langsung dengan Evolto serta dalam keadaan dikendalikan oleh Evolto.

Utamanya sebagian besar Evolbottle yang dimiliki oleh Evolto memiliki inti elemen organik. Satu-satunya Evolbottle inorganik yang digunakan Evolto hanyalah Evolbottle Rider yang digunakan untuk memperoleh wujud berbasis Kamen Rider serta mengakses senjata dari Sistem Kamen Rider apabila digabungkan dalam Evol-Driver bersama satu Fullbottle tertentu.
 adalah botol sampel berukuran kecil yang berisi inti dari Smash yang telah dimurnikan yang digunakan oleh Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Evol) untuk bertransformasi serta mengakses setiap kekuatannya dari jenis inti yang terdapat dalam botol tersebut. Sebelumnya botol yang tidak terdapat inti Smash di dalamnya disebut yang berwarna bening. Ketika mengalahkan Smash dan inti dari mereka diserap, Empty Bottle akan terisi oleh yang merupakan zat utama dalam inti Smash yang dicairkan lalu memunculkan corak hitam seperti jaring laba-laba pada permukaannya, yang kemudian disebut dengan . Dengan bantuan kekuatan Misora bersama bilik khusus yang menyerupai "microwave" di ruang bawah tanah Nascita yang diciptakan oleh Sento, Smash Bottle tersebut dimurnikan menjadi Fullbottle yang memiliki warna beragam sesuai inti awalnya. Warna pada masing-masing botol akan memberikan corak warna pada armor Cross-Z ketika digunakan. Sebelum dimurnikan, apabila Smash Bottle tersebut dibuka, inti tersebut akan keluar kembali pada korban awal dan mengubah mereka kembali menjadi Smash. Tapi pada kasus lain, apabila korban yang telah diekstrak elemen Smashnya menggunakan kembali Smash Bottle yang baru, ia akan terbunuh dan musnah sembari menghilang..

Total 60 Fullbottle dibutuhkan untuk dapat membuka Kotak Pandora, mengingat sumber kekuatan inti Smash dan Gas Nebula dari Skywall berasal dari sana. Kekuatan inti atau elemen ini terkumpul dari segala sumber kehidupan yang ada di Bumi yang diserap oleh Kotak Pandora ketika dibawa ke Bumi. Kotak Pandora total memiliki 6 panel di mana tiap 1 panel dapat menyimpan 10 Fullbottle berbeda. 2 panel telah diketahui berada di bawah wilayah Touto dan telah terkumpul 20 Fullbottle yang ditemukan dan digunakan oleh Sento untuk menjadi Kamen Rider Build dalam 10 wujud Best Match awal yang secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pemerintah Touto menjadi milik mereka. Sementara 40 Fullbottle tersisa berada di dua wilayah lagi, Hokuto dan Seito, yang juga masing-masing memiliki 2 panel Kotak Pandora dan 20 Fullbottle di bawah wilayah mereka. Ketiga wilayah harus bekerja sama agar dapat membuka Kotak Pandora dengan kondisi tersebut, namun berkat plot dari Souichi Isurugi/ Blood Stalk/ Evolto, situasi menjadi tidak terkendali karena ketiga wilayah dimanipulasi untuk berperang memperebutkan Kotak Pandora tersebut.

Sejauh ini Evol baru menggunakan sebuah Fullbottle selama menggunakan wujud Kamen Rider, plus satu saat sebagai Blood Stalk. walaupun ia beberapa kali mengklaim seluruh Fullbottle bersama dengan Kotak Pandora. Berikut Fullbottle yang digunakan oleh Evol:

 adalah sebuah perangkat mini kecil berbentuk pelatuk senapan yang berasal dari dalam Kotak Pandora yang merupakan basis paralel dari Hazard Trigger. Evol Trigger digunakan oleh Evolto untuk mengakses wujud terkuatnya yaitu wujud Black Hole. Evol Trigger pertama kali muncul setelah Evolto dalam wujud Kamen Rider Evol Fase 2 atau wujud Dragon membuka Kotak Pandora, untuk kemudian menarik Evol Trigger tersebut dari dalamnya. Namun perangkat ini awalnya tidak berfungsi karena butuh Hazard Level yang lebih tinggi lagi untuk mengaktifkannya. Evol Trigger akhirnya berfungsi setelah Evol menyerap tiga tendangan Rider Kick dari Kamen Rider lainnya (Great Cross-Z, Grease, & Rogue) dan membuat Evol akhirnya mencapai wujud terkuatnya yaitu Black Hole.



</doc>
<doc id="2623404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623404" title="Race 2">
Race 2

Race 2 adalah sebuah film cerita seru aksi India tahun 2013 garapan Abbas Burmawalla, Mustan Burmawalla dan diproduksi di bawah label Tips Music Films. Film tersebut adalah sekuel dari film 2008, "Race" dan installment kedua dari serial film "Race".



</doc>
<doc id="2623407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623407" title="Tamasha (film 2015)">
Tamasha (film 2015)

Tamasha (Inggris: "A spectacle") adalah sebuah film drama romansa India tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Imtiaz Ali dan diproduksi oleh Sajid Nadiadwala. Film tersebut menampilkan Ranbir Kapoor dan Deepika Padukone dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2623411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623411" title="USS West Virginia (BB-48)">
USS West Virginia (BB-48)

USS "West Virginia" (BB-48), adalah sebuah , dan menjadi kapal kedua milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang dinamai dari negara bagian ke-35. Lunasnya mulai dipasang pada 12 April 1920 di Newport News, Virginia, lalu dilincukan pada 19 November 1921 dan ditugaskan pada 1 Desember 1923. Kapten pertamanya adalah Thomas J. Senn.

West Virginia adalah salah satu kapal yang mengalami kerusakan paling parah ketika terjadi serangan mendadak oleh Jepang ke Pearl Harbor. Tetapi kapal ini dapat bangkit dan membalas dendam dengan ikut membantu menghancurkan Jepang.

Pada 7 Desember 1941 West Virginia dipukul oleh torpedo yang diluncurkan dari sebuah kapal selam cebol dan segera mulai tenggelam. Saat hendak tenggelam, dia masih terus dihajar oleh torpedo hingga mengalami kerusakan parah, “Kerusakan di sisi kiri sangat luas. Sulit untuk digambarkan”, kata seorang petugas.

Bagaimana tidak rusak parah karena sedikitnya tujuh torpedo menghantam kapal tersebut. Selain itu dua bom menembus lambung luar tetapi gagal meledak. Mengetahui West Virginia tenggelam kapten dan awak membanjiri sisi kanan kapal sehingga kapal tenggelam tidak dengan cara terbalik. Api kemudian mengamuk di kapal selama 30 jam kemudian, melelehkan hampir sebagian logam kapal. Kapten kapal yakni Mervyn S. Bennion dan banyak kru meninggal selama serangan tersebut.

Pemulihan West Virginia merupakan proses yang panjang. Dengan menggunakan tambalan beton dan kayu, kapal rusak itu dikirim ke Washington State untuk perbaikan penuh. Seluruh dek dan sabuk utama harus diganti. Ketika pekerjaan selesai pada akhir 1944, West Virginia muncul menjadi kapal perang yang paling canggih kala itu.

Awak tidak membuang waktu membawa kembali kapal itu ke pertarungan untuk membalas dendam. Kapal kembali ke Pear Harbor dan segera didorong ke dalam Perang Pasifik. West Virginia menghantam posisi Jepang di Leyte selama invasi 18 Oktober untuk melawan Jepang yang menguasasi Filipina. Setelah hampir satu minggu tentara mereka dihancurkan oleh pengeboman dan infanteri Amerika, angkatan laut Jepang dan akhirnya Pertempuran Teluk Leyte dimulai.

Pada malam 24 Oktober, West Virginia dan tiga kapal perang lainnya yang dibangkitkan setelah Pearl Harbor melihat empat kapal Jepang mendekati Filipina. Kapal Amerika segera menyerang mereka dan menenggelamkan dua kapal perang dan kapal penjelajah dalam baku tembak malam hari.

West Virginia sempat menjalani beberapa perbaikan kecil tapi kembali masuk ke operasi lainnya di Filipina sampai Februari 1945. Pada bulan Februari 1945, West Virginia bergabung dengan Armada Kelima dalam invasi ke Iwo Jima. West Virginia hadir di Teluk Tokyo pada 2 September ketika Jepang secara resmi menyerah kepada Amerika Serikat.

Kapal ini terus dalam pelayanan aktif sampai 1947 ketika bergabung dengan Armada Cadangan Pasifik. Pada 1 Maret 1959 ia resmi dicoret dari daftar angkatan laut. Dan pada 24 Agustus, ia dijual dan dibesituakan, mengakhiri hayat sang Big Seven.






</doc>
<doc id="2623413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623413" title="Molly Bloom (pengarang)">
Molly Bloom (pengarang)

Molly Bloom () adalah seorang wirausahawan dan pengarang dari memoir tahun 2014 "Molly's Game: The True Story of the 26-Year-Old Woman Behind the Most Exclusive, High-Stakes Underground Poker Game in the World". Ia berlatih selama bertahun-tahun untuk menjadi atlet ski Olimpiade, namun cedera saat berniat masuk kualifikasi untuk Olimpiade.


</doc>
<doc id="2623417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623417" title="Susanna White">
Susanna White

Susanna White (kelahiran 1960) adalah seorang sutradara film dan televisi asal Inggris.


</doc>
<doc id="2623418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623418" title="The Color of Time">
The Color of Time

The Color of Time (alias Tar) adalah sebuah film drama tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh dua belas mahasiswa perfilman Universitas New York: Edna Luise Biesold, Sarah-Violet Bliss, Gabrielle Demeestere, Alexis Gambis, Shruti Ganguly, Brooke Goldfinch, Shripriya Mahesh, Pamela Romanowsky, Bruce Thierry Cheung, Tine Thomasen, Virginia Urreiztieta dan Omar Zúñiga Hidalgo. Film tersebut dibintangi oleh James Franco, Henry Hopper, Mila Kunis, Jessica Chastain dan Zach Braff.



</doc>
<doc id="2623419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623419" title="James A. Contner">
James A. Contner

James Atwater Contner () adalah seorang sutradara dan sinematografer asal Amerika Serikat. Karyanya meliputi episode-episode dari serial televisi seperti "Miami Vice", "Angel", "Buffy the Vampire Slayer", "Firefly" dan "". Ia juga menyutradarai beberapa film, yang meliputi "One Hot Summer Night" (1998), dan "Shark Swarm" (2008).


</doc>
<doc id="2623421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623421" title="A Most Violent Year">
A Most Violent Year

A Most Violent Year adalah sebuah film drama kejahatan Amerika Serikat tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh J. C. Chandor. Film tersebut dibintangi oleh Oscar Isaac, Jessica Chastain, Alessandro Nivola, David Oyelowo, Albert Brooks, dan Catalina Sandino Moreno.



</doc>
<doc id="2623422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623422" title="Alex Gansa">
Alex Gansa

Alex Gansa adalah seorang penulis naskah dan produser yang dikenal sebagai pembuat, produser eksekutif dan pemandu acara dari serial Showtime "Homeland". Ia memproduksi dan menulis sejumlah naskah untuk serial televisi "Beauty and the Beast".


</doc>
<doc id="2623424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623424" title="Penghancur tank M36">
Penghancur tank M36

Penghancur tank M36, (nama formal: 90 mm Gun Motor Carriage, M36) adalah sebuah penghancur tank Amerika yang digunakan selama Perang Dunia II.
Dengan munculnya tank baru Jerman seperti Panther dan Tiger, Penghancur Tank M10 Wolverine yang mempunyai persenjataan utama yaitu meriam M7 kaliber 76mm, mengalami kesulitan untuk menghancurkan Panther dan Tiger secara frontal. Pada akhir musim panas 1942 insinyur Amerika telah mulai merancang penghancur tank baru yang dilengkapi dengan meriam kaliber 90mm.

Studi ini menghasilkan sebuah prototipe tank baru, 90mm Gun Motor Carriage T53, yang memasang meriam 90mm di bagian belakang chassis Tank M4 Sherman. Pada bulan Agustus 1942, disepakati untuk memproduksi 500 unit T53, dengan 3.500 unit diproduksi tahun depan. Korps Lapis Baja Amerika keberatan dengan penghancur tank baru tersebut, dengan alasan bahwa desain T53 masih prematur.

T53E1 terbukti memiliki performa yang buruk saat dites, dan seluruh kontrak pembuatan T53E1 dibatalkan. Pada bulan Oktober 1942, Departemen Persenjataan memasang meriam 90 mm ke dalam turet penghancur tank M10 Wolverine. Jenderal Andrew Bruce, kepala Korps Penghancur Tank, keberatan dengan proyek tersebut, ia lebih mendukung Penghancur Tank M18 Hellcat diproduksi lebih banyak untuk digunakan melawan tank Jerman seperti Panther dan Tiger, tetapi sarannya diabaikan.

Pemasangan meriam 90mm berhasil, tapi meriam tersebut terbukti terlalu berat untuk turet M10 Wolverine. Sebuah turet baru dirancang yang khusus untuk dipasangi meriam 90 mm. Dua prototipe 90mm Gun Motor Carriage T71 selesai dibuat pada bulan September 1943. Awalnya, permintaan untuk produksi ditolak karena meriam 90mm masih diragukan kemampuannya, tetapi Angkatan Darat Amerika menyetujui proyek tersebut pada bulan Oktober 1943, dan tes dimulai.

Setelah tes, hasilnya membuktikan prototipe tersebut memiliki kelebihan di segi mobilitas dan persenjataan yang powerful. Angkatan Darat Amerika memesan 300 penghancur tank baru tersebut. Pada tanggal 1 Juni 1944, T71 diberi nama 90mm Gun Motor Carriage M36 Jackson. GMC M36 Jackson tiba di Front Eropa pada bulan September 1944.
GMC M36 Jackson pertama kali bertempur di Pertempuran Bulge bersama dengan jenis penghancur tank yang lain, di mana ia menghancurkan banyak tank Jerman dengan mudah karena meriam yang lethal dan memiliki mobilitas yang cukup bagus untuk menyergap tank lawan. Meriam 90mm langsung disukai kru penghancur tank tersebut yang mampu menjebol tank Jerman dari jarak jauh meskipun memiliki pelindung yang tebal seperti Panther dan Tiger.

Seorang Gunner M36 Jackson yaitu Kopral Anthony Pinto dari Peleton Pertama, Kompi A, Batalyon Penghancur Tank ke-814 berhasil menghancurkan sebuah tank Panther dari jarak 3,84 km. Gunner lainnya, Letnan Alfred Rose, berhasil menghancurkan satu tank Panther dari jarak 4,2 km. Pada akhir tahun 1944, tujuh batalion penghancur tank sudah menggunakan M36 Jackson. Sebagian besar M36 Jackson telah menggantikan M10 Wolverine pada akhir Perang Dunia II.

M36 Jackson terbukti masih bisa diandalkan dalam Perang Korea. Tercatat banyak kendaraan lapis baja buatan Uni Soviet berhasil dihancurkan dari jarak yang cukup jauh. Pada tahun 2001, Angkatan Darat Taiwan masih menggunakan 2 unit M36 Jackson yang sudah dimodernisasi.




</doc>
<doc id="2623427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623427" title="J. C. Chandor">
J. C. Chandor

Jeffrey McDonald Chandor (), yang lebih dikenal sebagai J. C. Chandor (), adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menulis dan menyutradarai film-film "Margin Call" (2011), "All Is Lost" (2013), dan "A Most Violent Year" (2014).


</doc>
<doc id="2623428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623428" title="Joe Gebbia">
Joe Gebbia

Joseph " Joe " Gebbia Jr. (lahir 21 Agustus 1981) adalah seorang perancang dan pengusaha Internet Amerika . Dia adalah co-founder dan Chief Product Officer dari Airbnb . Pada tahun 2009, Gebbia terdaftar di 20 Besar Muda Pengusaha Teknologi Terbaik Top BusinessWeek. Pada tahun 2010, ia dinamai di Inc. Magazine's Thirty under Thirty, and 2013, ia dinobatkan dalam Fortune Magazine's Forty-under-Forty.

Joe Gebbia lahir 21 Agustus 1981 di Atlanta, Georgia, putra Eileen dan Joe Gebbia. Ia memiliki seorang saudara perempuan, Kimberly. Ia belajar di Brookwood High School di Snellville, Gwinnett County, Georgia. Ia lulus pada tahun 2005 dari Sekolah Desain Rhode Island di Providence, Rhode Island, di mana ia menerima gelar Bachelor of Fine Arts dalam Desain Grafis dan Desain Industri. Saat itu di RISD, ia bertemu dengan Brian Chesky, yang nantinya akan menjadi teman sekamarnya dan salah satu pendiri Airbnb. Ketika belajar di Timur Laut, Gebbia melengkapi pengejaran kreatif dan studinya di RISD dengan kursus bisnis di Brown University dan MIT.


</doc>
<doc id="2623429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623429" title="Stolen (film drama 2009)">
Stolen (film drama 2009)

Stolen adalah sebuah film cerita seru misteri drama Amerika Serikat tahun 2009 garapan Anders Anderson. Film tersebut dibintangi oleh Josh Lucas, Jon Hamm dan Rhona Mitra.



</doc>
<doc id="2623431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623431" title="James Whitmore Jr.">
James Whitmore Jr.

James Allen Whitmore III (), yang lebih dikenal sebagai James Whitmore Jr., adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat yang dikenal atas perannya sebagai Kapten Jim Gutterman pada program televisi "Baa Baa Black Sheep", dan menjadi sutradara televisi sejak 1980an. Ia adalah putra dari pemeran James Whitmore.


</doc>
<doc id="2623449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623449" title="Robin Olsen">
Robin Olsen

Robin Olsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Copenhagen pada posisi Penjaga gawang.

Robin Olsen bermain untuk klub Copenhagen sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2623450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623450" title="Ludwig Augustinsson">
Ludwig Augustinsson

Ludwig Augustinsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Werder Bremen pada posisi Bek.

Ludwig Augustinsson bermain untuk klub Werder Bremen sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2623451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623451" title="Emil Forsberg">
Emil Forsberg

Emil Forsberg () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub RB Leipzig pada posisi Gelandang.

Emil Forsberg bermain untuk klub RB Leipzig sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2623452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623452" title="Karl-Johan Johnsson">
Karl-Johan Johnsson

Karl-Johan Johnsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Guingamp pada posisi Penjaga gawang.

Karl-Johan Johnsson bermain untuk klub Guingamp sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="2623453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623453" title="Gustav Svensson">
Gustav Svensson

Gustav Svensson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi Gelandang.

Gustav Svensson bermain untuk klub Seattle Sounders FC sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="2623454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623454" title="Filip Helander">
Filip Helander

Filip Helander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Bologna pada posisi Bek.

Filip Helander bermain untuk klub Bologna sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2623455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623455" title="Oscar Hiljemark">
Oscar Hiljemark

Oscar Hiljemark () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Genoa pada posisi Gelandang.

Oscar Hiljemark bermain untuk klub Genoa sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="2623456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623456" title="Emil Krafth">
Emil Krafth

Emil Krafth () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Bologna pada posisi Bek.

Emil Krafth bermain untuk klub Bologna sejak tahun 2015, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2623457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623457" title="Viktor Claesson">
Viktor Claesson

Viktor Claesson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Krasnodar pada posisi Gelandang.

Viktor Claesson bermain untuk klub Krasnodar sejak tahun 2017 , dan membela tim nasional sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="2623458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623458" title="Pontus Jansson">
Pontus Jansson

Pontus Jansson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi Bek.

Pontus Jansson bermain untuk klub Leeds United sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="2623459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623459" title="Marcus Rohdén">
Marcus Rohdén

Marcus Rohdén () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Crotone pada posisi Gelandang.

Marcus Rohdén bermain untuk klub Crotone sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2623460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623460" title="Jimmy Durmaz">
Jimmy Durmaz

Jimmy Durmaz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Toulouse pada posisi Gelandang.

Jimmy Durmaz bermain untuk klub Toulouse sejak tahun 2016, dan membela tim nasional sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="2623462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623462" title="Isaac Kiese Thelin">
Isaac Kiese Thelin

Isaac Kiese Thelin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Anderlecht pada posisi Penyerang.

Isaac Kiese Thelin bermain untuk klub Anderlecht sejak tahun 2017, dan membela tim nasional sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="2623464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623464" title="Al-Afdhal Najmuddin Ayyub">
Al-Afdhal Najmuddin Ayyub

Najmuddin Ayyub (meninggal 9 Agustus 1173) adalah seorang "dizdar" (pemimpin kastil) di Tikrit, menggantikan ayahnya Shadzi ibnu Marwan yang wafat. Ia merupakan saudara kandung Assaduddin Shirkuh. Perjalanan Shadzi dan dua putranya hingga tiba di Tikrit, Irak, demikian berliku. Berhubung Shadzi adalah seorang pejabat dan politikus; ia memiliki hubungan rumit dengan banyak orang, banyak kepentingan. Shadzi memiliki hutang budi salah satunya kepada sahabatnya sendiri, Jamal ad Daula Mujahiduddin Bihruz. Bihruz banyak membantu Shadzi bukan hanya urusan material namun juga non material. Bihruz bukan hanya berjasa pada Shadzi, namun juga pada dua putranya, Ayyub dan Shirkuh.

Ia merupakan ayah kandung Salahuddin Ayyubi, sehingga ia merupakan nenek moyang penguasa Dinasti Ayyubi.


</doc>
<doc id="2623470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623470" title="Filmografi Hrithik Roshan">
Filmografi Hrithik Roshan

Hrithik Roshan adalah seorang pemeran asal India dikenal atas karyanya dalam perfilman Bollywood. Pada masa kecil, ia membuat penampilan tak disebutkan dalam tiga film garapan kakek pihak ibunya, J. Om Prakash, yang pertama adalah dalam film "Aasha" (1980). Pada 1986, Roshan memerankan putra angkat dari karakter Rajinikanth dalam film drama kejahatan garapan Prakash "Bhagwaan Dada". Roshan kemudian berkarya sebagai asisten sutradara pada empat film, yang meliputi "Khudgarz" (1987) dan "Karan Arjun" (1995), semuanya disutradarai oleh ayahnya, Rakesh.

Peran utama pertama Roshan tampil saat ia beradu peran dengan Ameesha Patel dalam film "Kaho Naa... Pyaar Hai" (2000), sebuah film drama romansa yang sangat sukses garapan ayahnya, dimana ia memenangkan dua Penghargaan FilmfareDebut Laki-laki Terbaik dan Aktor Terbaik. Pada 2001, Roshan memainkan peran pendukung dalam film melodrama ensembel lukratif buatan Karan Johar "Kabhi Khushi Kabhie Gham...". Kesuksesan awal ini disusul oleh peran-peran dalam serangkaian kegagalan kritis dan komersial, yang meliputi "Aap Mujhe Achche Lagne Lage" (2002) dan "Main Prem Ki Diwani Hoon" (2003), yang membuat para kritikus meyakini bahwa karier Roshan berakhir. Namun, prospek kariernya tertunjang pada 2003 saat ia memainkan peran remaja sakit mental dalam film fiksi ilmiah garapan ayahnya "Koi... Mil Gaya". Film tersebut menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut dan membuat Roshan meraih penghargaan Aktor Terbaik – Kritikus dan penghargaan Aktor Terbaik di Filmfare. Pada perilisan berikutnya, film drama perang "Lakshya" (2004), tampil rendah di box office meskipun meraih ulasan positif.

Pada 2006, Roshan membintangi dua produksi berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Ia memerankan pahlawan super eponim dalam film "Krrish", sebuah sekuel dari film "Koi... Mil Gaya", dan memenangkan sebuah penghargaan Aktor Terbaik di Filmfare karena memerankan seorang pencuri dalam film petualangan "Dhoom 2". Dua tahun kemudian, ia meraih penghargaan Aktor Terbaik keempat di Filmfare atas perannya sebagai kaisar Mughal Akbar dalam film romansa periode garapan Ashutosh Gowariker "Jodhaa Akbar" (2008). Roshan membintangi dua film yang gagal meraih kesuksesan komersial pada tahun 2010"Kites" dan "Guzaarish"namun meraih pujian untuk peran sebagai seorang pesulap dalam film "Guzaarish". Pada 2011, ia tampil sebagai juri bakat untuk acara realitas dansa televisi "Just Dance". Roshan juga memerankan salah satu dari tiga peran utama bersama dengan Farhan Akhtar dan Abhay Deol dalam film komedi-drama garapan Zoya Akhtar "Zindagi Na Milegi Dobara" (2011), disusul dengan perannya sebagai Vijay Deenanath Chauhan dalam film "Agneepath" (2012), sebuah remake dari film tahun 1990 bernama sama. Pada 2013, Roshan membintangi instalmen ketiga dari waralaba "Krrish", dan pada tahun berikutnya, ia membintangi film "Bang Bang!", sebuah remake dari film Hollywood tahun 2010 "Knight and Day". "Agneepath", "Krrish 3", dan "Bang Bang!" menjadi salah satu film dengan keuntungan terbesar dari sinema India.

Roshan memainkan peran ganda dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2623472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623472" title="Janne Andersson">
Janne Andersson

Jan Olof "Janne" Andersson (; ) adalah mantan pemain yang kini menjadi pelatih sepak bola asal Swedia yang melatih tim nasional .


</doc>
<doc id="2623478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623478" title="Putri Alice, Putri dari Athlone">
Putri Alice, Putri dari Athlone

Putri Alice, Putri dari Athlone, (Alice Mary Victoria Augusta Pauline; 25 Februari 1883 – 3 Januari 1981) adalah seorang anggota dari Keluarga kerajaan Inggris. Dia adalah putri tertua yang pernah hidup dari keturunan keluarga kerajaan Inggris, dan cucu terakhir yang hidup dari Ratu Victoria. Dia juga memangku gelar Putri dari Saxe-Coburg dan Gotha dan Adipati Wanita di Saxony dari kelahirannya, dan juga Putri dari Teck melalui pernikahannya, sampai 1917 ketika Keluarga Kerajaan Inggris menghentikan penggunaan gelar Jerman. Dia adalah ibu baptis dari Ratu Beatrix dari Belanda, yang merupakan cucu perempuan dari sepupunya dari sisi ibunya, Ratu Wilhelmina dari Belanda.


</doc>
<doc id="2623548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623548" title="Tom McGrath (animator)">
Tom McGrath (animator)

Thomas McGrath () adalah seorang pengisi suara, animator dan sutradara film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena bekerjasama menyutradarai (dengan Eric Darnell) film komedi tahun 2005 "Madagascar" dan sekuel-sekuelnya, "" pada 2008 dan "" pada 2012, selain mengisi suara Skipper dalam seluruh film, film pendek dan serial televisi "The Penguins of Madagascar".


</doc>
<doc id="2623549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623549" title="Michael Katleman">
Michael Katleman

Michael Katleman () adalah seorang sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada "Smallville", "Tru Calling", "Gilmore Girls", "Northern Exposure", "Dark Angel", "The Vampire Diaries", serta beberapa program lainnya. Pada 2007, Katleman menyutradarai film fitur "Primeval".



</doc>
<doc id="2623550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623550" title="Mikroplastik">
Mikroplastik

Mikroplastik adalah potongan plastik yang sangat kecil dan dapat mencemari lingkungan. Meskipun ada berbagai pendapat mengenai ukurannya, mikroplastik didefinisikan memiliki diameter yang kurang dari 5 mm.

Terdapat dua jenis mikroplastik: mikro primer yang diproduksi langsung untuk produk tertentu yang dipakai manusia (seperti sabun, deterjen, kosmetik, dan pakaian), serta mikro sekunder yang berasal dari penguraian sampah plastik di lautan. Kedua jenis mikroplastik ini dapat bertahan di lingkungan dalam waktu yang lama.

Mikroplastik dapat ditelan oleh organisme-organisme hingga akhirnya mengalami bioakumulasi pada predator puncak, termasuk manusia. Mikroplastik telah ditemukan dalam kotoran manusia, dan bahkan salah satu sumber utama masuknya mikroplastik ke dalam tubuh manusia adalah garam. Efek mikroplastik terhadap kesehatan saat ini masih diteliti.



</doc>
<doc id="2623551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623551" title="20th Century Fox Home Entertainment">
20th Century Fox Home Entertainment

Twentieth Century Fox Home Entertainment LLC (dulunya Twentieth Century Fox Home Entertainment, Inc., disebut juga 20th Century Fox Home Entertainment) adalah sebuah cabang distribusi video rumah dari studio film 20th Century Fox.

Twentieth Century Fox Home Entertainment didirikan pada 1995 sebagai outlet distribusi untuk FoxVideo, CBS/Fox, Fox Kids Video, CBS Video, Fox Interactive, dan Magnet Interactive.




</doc>
<doc id="2623553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623553" title="Eric Darnell">
Eric Darnell

Eric Darnell (kelahiran 1961) adalah seorang animator, sutradara, penulis lagu dan terkadang pengisi suara asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena bekerja sama menyutradarai "Antz" dengan Tim Johnson, serta bekerja sama menyutradarai dan menulis "Madagascar", "" dan "" dengan Tom McGrath.


</doc>
<doc id="2623556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623556" title="Penghancur tank M10">
Penghancur tank M10

"M10 "Wolverine adalah penghancur tank buatan Amerika Serikat yang dikembangkan dari sasis tank medium M4 Sherman. Mulai diproduksi pada tahun 1942, M10 adalah penghancur tank yang paling banyak digunakan oleh pasukan Sekutu di front Eropa Barat. Berbeda dengan penghancur tank buatan Jerman atau Uni Soviet, M10 lebih mirip tank karena dilengkapi dengan turet yang dapat berputar 360 derajat.

Doktrin pertempuran lapis baja yang dianut Amerika Serikat pada awal keterlibatannya dalam Perang Dunia II adalah fungsi tank sebagai pendukung pasukan infanteri dan untuk membuka gelombang awal serbuan pasukan. Oleh karena itu meriam yang digunakan tank lebih diutamakan untuk mampu menembakkan proyektil ledakan tinggi dan untuk menghadapi tank musuh adalah tugas pasukan penghancur tank. Penghancur tank disimpan sebagai pasukan cadangan dan akan bergerak jika pasukan tank musuh berhasil menembus garis pertahanan. Pada perkembangan selanjutnya ternyata doktrin ini tidak efektif dan tank juga harus mampu bertempur melawan pasukan lapis baja musuh. M10 pun dalam Perang Dunia II akhirnya juga banyak melakukan tugas sebagai pemberi dukungan tembakan, yang pada awalnyajustru merupakan tugas dari pasukan tank.
M10 dipersenjatai dengan meriam M7 kaliber 76mm yang dikembangkan dari meriam anti serangan udara M1918. Meriam M1918 ini juga dikembangkan menjadi meriam anti tank M5. Kaliber 76mm sendiri tetap dipilih oleh Amerika Serikat walaupun Inggris menawarkan meriam 17 pdr. Alasan utama Amerika Serikat adalahfaktor logistik karena Amerika Serikat kesulitan untuk memproduksi amunisi dengan kaliber baru, sementara Amerika Serikat memiliki produksi dan persediaan amunisi kaliber 76mm dalam jumlah besar karena meriam kaliber 76mm juga banyak dipergunakan oleh kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat. Selain meriam M7, M10 Wolverine juga dipersenjatai dengan senapan mesin berat M2HB. Walaupun dilengkapi dengan turet, tetapi penghancur tank ini memiliki lapisan baja yang tipis dan desain turet yang terbuka juga mengakibatkan awak kendaraan ini rawan terkena pecahan peluru artileri. Turet juga tidak dilengkapi dengan motor sehingga untuk memutar turet awak kendaran harus memutar secara turet secara manual. Meriam kaliber 76mm juga tidak dapat berfungsi secara maksimal karena amunisi tipe APCBC dan tipe APHE yang menjadi standar pasukan Amerika Serikat tidak dapat menembus lapisan baja tank-tank Jerman secara frontal, kecuali menembak bagian samping atau belakang tank musuh. Memang, Amerika Serikat memiliki amunisi tipe High Velocity AP (HVAP, atau yang sering disebut sebagai Super AP) yang mampu menembus lapisan baja tank Panther secara frontal, tetapi amunisi tipe ini jumlahnya sangat terbatas, bahkan sampai Perang Dunia II berakhir jumlahnya tidak bisa mencukupi kebutuhan di lapangan. Umumnya setiap M10 hanya memiliki 2-4 butir amunisi tipe ini. Permasalahan yang sama juga dihadapi oleh unit-unit tank M4 Sherman Amerika Serikat yang dipersenjatai dengan meriam kaliber 76mm.
M10 mulai digunakan dalam pertempuran di awal tahun 1943, ketikaAS melakukan operasi militer di Tunisia. Selanjutnya M10 menjadi penghancur tank Amerika Serikat menggantikan M3 Gun Motor Carriage dan digunakan dalam jumlah besar di seluruh front pertempuran yang melibatkan pasukan Amerika Serikat. Walaupun dengan kemampuan meriam kaliber 76mm yang terbatas, penghancur tank ini mampu menghadapi tank-tank Jerman seperti Panzer III dan Panzer IV (sementara untuk menghadapi Panther atau Tiger dibutuhkan amunisi HVAP). Namun M10 kurang disukai pasukan Amerika Serikat di front Pasifik karena desain turetnya yang terbuka dianggap rawan terhadap taktik serangan massal pasukan infanteri Jepang. Selain digunakan oleh pasukan Amerika Serikat, M10 juga digunakan oleh pasukan Inggris, Kanada, dan Prancis. Dalam pertempuran merebut kota Paris pada tahuna 1944, sebuah M10 milik Prancis yang diberi nama Sirocco menjadi terkenal karena menghancurkan sebuah tank Panther milik Jerman. Sirocco merupakan M10 dari Resimen Blinde de Fusiliers Marinsyang merupakan bagian dari Divisi Lapis Baja ke-2 Prancis. Uniknya resimen ini adalah mereka adalah pasukan lapis baja namun para awaknya berasal dari Angkatan Laut Prancis. Dalam pertempuran di Normandia divisi tersebut memang kekurangan personel sehingga meminta bantuan sukarelawan dari Angkatan Laut Prancis. Walaupun bertempur sebagai pasukan lapis baja, tetapi para personelnya tetap menggunakan seragam dan atribut Angkatan Laut Prancis.Selain Prancis, Inggris juga menerima M10 dalam jumlah besar dari Amerika Serikat. Menyadari kemampuan meriam 76mm yang kurang memadai, maka banyak M10 milik Inggris yang diganti meriamnya dengan meriam anti tank 17pdr (sama seperti yang digunakan oleh varian Sherman Firefly). M10 hasil modifikasi ini diberi nama M10 Achilles Mk.II. Walaupun demikian ternyata modifikasi ini cukup memakan waktu sehingga ketika pendaratan pasukan Sekutu di Normandia sebagian besar M10 yang digunakan Inggris adalah M10 standar dengan meriam 76mm. M10 terus digunakan oleh pasukan Amerika Serikat sampai Perang Dunia II berakhir, tetapi setelah perang berakhir langsung dipensiunkan oleh pasukan Amerika Serikat. Sebagian besar dibesot dan sisanya diberikan kepda beberapan negara Sekutu Amerika Serikat, termasuk pasukan Cina Nasionalis yang sempat menggunakannya dalam Perang Saudara Tiongkok. Beberapa M10 juga masih ikut digunakan dalam Perang Korea.




</doc>
<doc id="2623557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623557" title="Conrad Vernon">
Conrad Vernon

Conrad Vernon () adalah seorang pengisi suara, sutradara, penulis dan artis papan cerita asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya pada serial film animasi DreamWorks "Shrek" serta film-film lain seperti "Monsters vs. Aliens", "" dan "Penguins of Madagascar".



</doc>
<doc id="2623564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623564" title="Virgilia">
Virgilia

Virgilia adalah istri dari Coriolanus dalam drama William Shakespeare "Coriolanus" (1607–1610), dimana drama bernama sama Volumnia adalah ibunya. Dengan menghormati figur legendaris Caius Marcius Coriolanus, beberapa catatan (Brewer, 1898) menyatakan bahwa nama istrinya sebenarnya adalah "Volumnia", mungkin mengukuti sejarawan Romawi Livy.



</doc>
<doc id="2623572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623572" title="Agatha Christie's Poirot">
Agatha Christie's Poirot

Agatha Christie's Poirot adalah sebuah serial televisi drama misteri Inggris yang disiarkan di ITV dari 8 Januari 1989 sampai 13 November 2013. David Suchet berperan sebagai detektif Hercule Poirot. Awalnya diproduksi oleh LWT, serial tersebut kemudian diproduksi oleh ITV Studios. Serial tersebut juga disiarkan di VisionTV di Kanada dan di PBS dan A&E di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2623574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623574" title="Margaret Cambridge, Bangsawati Cambridge">
Margaret Cambridge, Bangsawati Cambridge

Margaret Evelyn Cambridge, Istri Bangsawan Cambridge (8 April 1873 – 27 Maret 1929) adalah anak keenam serta putri ketiga dari Adipati Westminster ke-1 dan istri dari Bangsawan Cambridge ke-1. Dia dikenal sebelum pernikahannya sebagai Nyonya Margaret Grosvenor, dan setelah itu dia juga dikenal sebagai Putri Adolphus dari Teck dan kemudian Istri Adipati Teck.


</doc>
<doc id="2623578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623578" title="Istanbul Pride">
Istanbul Pride

Gay Pride Istanbul () adalah parade pride yang diadakan setiap tahun di kota terbesar di Turki, yaitu Istanbul. Parade pertama diadakan pada tahun 2003 dan kemudian diadakan setiap tahunnya pada hari Minggu terakhir pada bulan Juni atau Minggu pertama pada bulan Juli sebagai penutup minggu pride Istanbul. Sekitar 30 orang turut serta dalam parade pride Istanbul yang pertama. Jumlahnya meningkat pesat setiap tahunnya hingga mencapai 5.000 orang pada tahun 2010. Pada tahun 2011, parade ini dihadiri oleh 10.000 orang. Parade pride tahun 2012 dihadiri oleh sekitar 10.000 hingga 30.000 orang. Parade yang diadakan pada tanggal 30 Juni 2013 bahkan dihadiri oleh hampir 100.000 orang, sementara parade tahun 2014 dihadiri oleh lebih dari 100.000 orang. Maka dari itu, Istanbul Pride merupakan parade pride terbesar di negara mayoritas Muslim.

Peserta parade ini berkumpul di Lapangan Taksim dan lalu mereka bersama-sama berbaris di sepanjang Jalan İstiklal.

Pada hari Minggu tanggal 29 Juni 2015, Reuters melaporkan bahwa polisi Turki menggunakan meriam air untuk membubarkan parade pride. Parade pride tahun 2016 kemudian dilarang oleh pemerintah lokal di Istanbul ""demi keamanan warga kami, terutama hadirinnya, dan untuk ketertiban umum."" Organisasi LGBT juga dilarang membuat pernyataan pers. Gubernur Istanbul kembali melarang parade ini pada tahun 2017 dengan alasan keamanan dan ketertiban.



</doc>
<doc id="2623581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623581" title="Prime Video">
Prime Video

Amazon Video adalah sebuah layanan "video on demand" internet yang dikembangkan, dimiliki, dan dioperasikan oleh Amazon.com. Layanan tersebut menawarkan acara televisi dan film untuk disewa atau dijual dan Prime Video, sebuah seleksi dari konten asli Amazon Studios dan akuisisi berlisensi yang meliputi langganan Amazon Prime.

https://www.amazon.com/gp/search/other/ref=sr_sa_p_n_subscription_id?rh=n%3A2858778011&bbn=2858778011&pickerToList=subscription_id&ie=UTF8&qid=1517180045



</doc>
<doc id="2623583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623583" title="Gde Sumarjaya Linggih">
Gde Sumarjaya Linggih

Gde Sumarjaya Linggih () adalah legislator senior DPR-RI yang duduk di Komisi VI (Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM & BUMN, Standarisasi Nasional).
Alat Kelengkapan Dewan: Badan Kerja Sama Antar Parlemen. Gde Sumarjaya Linggih terpilih kembali untuk ketiga kalinya menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) mewakili Dapil Bali setelah memperoleh 141,168 suara. Gde adalah pengusaha besar dan terkenal di Bali dan memiliki banyak usaha di bidang minuman ("wine") dan properti. Gde menjabat sebagai Komisaris Utama dari PT. Metafora Internasional.

Gde Sumarjaya adalah Ketua Kamar Dagang dan Industri (KADIN) Bali (2010-2015), sebuah asosiasi pengusaha. Pada periode 2014-2019, Gde Sumarjaya duduk di Komisi VI yang membidangi perdagangan, perindustrian, investasi dan BUMN.

Pada April 2015, terjadi mutasi di Fraksi Golkar. Gde di mutasi dari Komisi VI dan sekarang bertugas di Komisi IX yang membidangi tenaga kerja, transmigrasi, kesehatan dan kependudukan.
Pada bulan Januari 2016, ia dimutasi menjadi anggota Komisi VI DPR-RI.


Berasal dari keluarga pengusaha, Gde Sumarjaya Linggih dipercayai untuk memimpin banyak anak perusahaan keluarga. Bermula sebagai Direktur Umum PT. Ganeca Prima mengembangkan bisnis pertamanya di bidang "wine"(anggur). Perusahaan yang diberi nama UD. Banyu Sakti tersebut memproduksi wine yang bermerek Indico.

Sukses di bidang bisnis, Gde Sumarjaya yang akrab dipanggil Demer, mulai mencoba terjun di bidang politik yakni bergabung menjadi kader di Partai Golkar. Sebelumnya, Gde sempat aktif berorganisasi yang kemudian membawanya sebagai anggota DPR-RI komisi VI yang menangani Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, dan Standarisasi Nasional.

Pada Pileg 2004, Gde berhasil terpilih dan duduk di kursi DPR RI setelah berhasil mendapatkan 115.064 suara pada pemilu tahun 2004. Di 2009 Demer dipercaya menjadi Wakil Sekretaris Jenderal Golkar dan juga menjabat sebagai Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Bali yang baru-baru ini menandatangani kerjasama agribisnis dan ekowisata antara Bali dan Kamboja.

Pada Pileg 2014, Gde kembali terpilih ketiga kalinya menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dan duduk kembali di Komisi VI.

5 Juni 2018 - Dalam Raker dengan Kementerian Perindustrian dan Kepala Badan Standarisasi Nasional (BSN), Gde menganggap perlunya anggaran yang disampaikan Kemenperin dan BSN. Gde juga berpendapat bahwa akan menjadi malapetaka terkait bonus tambahan penduduk yang didapat, atau dengan kata lain terkait bonus demografi.



</doc>
<doc id="2623584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623584" title="Lawless (film)">
Lawless (film)

Lawless adalah sebuah film drama kejahatan Amerika Serikat tahun 2012 garapan John Hillcoat. Skenarionya yang dibuat oleh penyanyi-penulis lagu Australia Nick Cave berdasarkan pada novel sejarah Matt Bondurant "The Wettest County in the World" (2008). Film tersebut dibintangi oleh Shia LaBeouf, Tom Hardy, Gary Oldman, Mia Wasikowska, Jessica Chastain, Jason Clarke, dan Guy Pearce.



</doc>
<doc id="2623592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623592" title="The X-Files (waralaba)">
The X-Files (waralaba)

The X-Files adalah sebuah waralaba media fiksi ilmiah-cerita seru Amerika Serikat buatan Chris Carter. Perilisan waralaba pertama—yang berjudul "The X-Files"—melakukan debut pada September 1993 dan berakhir pada Mei 2002.



</doc>
<doc id="2623595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623595" title="Miss Julie (film 2014)">
Miss Julie (film 2014)

Miss Julie adalah sebuah film drama periode independen tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Liv Ullmann. Film tersebut dibintangi oleh Jessica Chastain, Colin Farrell dan Samantha Morton. Film tersebut adalah kerjasama produksi Norwegia, Britania Raya, Irlandia, dan Prancis.


</doc>
<doc id="2623598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623598" title="Aleksandra Samusenko">
Aleksandra Samusenko

Aleksandra Grigoryevna Samusenko (; ) adalah komandan tank T-34 dan liaison officer dari Soviet selama Perang Dunia II.

Ia merupakan anggota angkatan bersenjata Soviet yang berperang selama Perang Dingin di Finlandia dan selama Perang Patriotik Besar. Setelah berhasil menyelesaikan akademi tank, Samusenko menerima Order of the Red Star saat kru tanknya mengalahkan tiga tank Tiger Jerman. Ketenarannya yang sebenarnya terjadi pada tahun-tahun terakhir Perang Dunia II. Sebagai satu-satunya petugas wanita, Samusenko tampil heroik saat Pertempuran Kursk dan mendapatkan Order of the Red Star. Ketika komandan batalyonnya tewas dalam pertempuran berikutnya, Samusenko mengambil alih dan memimpin pasukannya keluar dari sebuah penyergapan. Dia akan menjadi komandan tank sepanjang tahun 1943 dan 1944. Samusenko meninggal karena luka di desa Zülzefirz (70 km dari Berlin), selama Serangan Pommern Timur.
Satu sumber melaporkan bahwa Samusenko meninggal dalam serangan Soviet di Berlin. Menurut veteran Perang Dunia II Pyotr Demidov, mengatakan bahwa dia meninggal setelah sebuah tank Soviet menabraknya dalam kegelapan. Menurut versi lain dia hancur dilindas artileri gerak sendiri milik Jerman. Dia dimakamkan di Lobez, Polandia, dekat monumen William I.


</doc>
<doc id="2623601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623601" title="Pertempuran Kastil Itter">
Pertempuran Kastil Itter

Pertempuran Kastil Itter terjadi di Austria menjelang akhir perang dunia kedua di Eropa (5 Mei 1945). Pertempuran ini melibatkan Pasukan dari battalion tank ke-23 dan divisi lapis baja ke-21 Amerika Serikat yang dipimpin oleh Kapten John C. “Jack” Lee, Jr, beberapa pasukan Heer, Seorang perwira SS yang membelot serta tawanan perang Prancis (Mantan Perdana Menteri, Jendral, dan Pemain Tenis) yang mempertahankan Kastil Itter dari serangan SS Panzergrenadier Division ke-17 hingga bantuan tiba. Mungkin pertempuran ini agak aneh, karena pada pertempuran biasanya musuh mereka adalah Jerman, namun kali ini mereka menjadi sekutu dan saling bantu-membantu dalam mempertahankan kastil tersebut melawan pasukan yang setia kepada Adolf Hitler.

Pada tanggal 3 Mei, Zvonimir Čučković yang merupakan anggota pasukan perlawanan Kroasia meninggalkan kastil, ia berpura pura memiliki keperluan dengan Komandan Sebastian Wimmer, padahal ia sedang membawa surat yang berisikan untuk meminta bantuan sekutu. Kemudian setelah melewati beberapa kota ia kemudian bertemu dengan Resimen Infanteri Amerika Serikat di Kota Innsbruck, ia memberitahukan tentang tahanan perang yang berada di Kastil Itter. Čučković kemudian berusaha kembali ke kastil sayangnya dia menemui kegagalan.

Karena aksi yang dilakukan Zvonimir Čučković ini, Hauptsturmführer Sebastian Wimmer mengkhawatirkan nyawanya sendiri dan meninggalkan pos-nya. Para pasukan SS-Totenkopfverbände berangkat meninggalkan kastil, sehingga para tahanan kastil tersebut dapat menguasai kastil dengan mudah dan mereka mulai mempersenjatai diri dengan peralatan yang ditinggalkan.

Para tahanan kastil tersebut kemudian mengirim Andreas Krobot untuk pergi ke Kota Wörgl pada tengah hari dengan membawa surat yang sama seperti Čučković dengan harapan mendapatkan bantuan disana. Ia berhasil melakukan kontak dengan Anggota Perlawanan Austria di kota itu dan ia dibawa kepada Mayor Josef Gangl, yang merupakan komandan dari sisa sisa anggota Wehrmacht (kebanyakan berasal dari Austria).

Gangl berniat untuk menolong mereka namun kondisi tidak memungkinkan, ia juga membutuhkan bawahanya untuk mempertahankan kota dari serangan balas dendam SS, para pasukan SS akan menembaki siapapun yang mengibarkan bendera putih dari jendela. Sehingga Gangl hanya bisa berharap Tentara Amerika Serikat dapat mencapai kota tersebut dan menyerah dan meminta bantuan pada Tentara Amerika Serikat.

Pada waktu yang sama, unit pengintai yang terdiri dari 4 Sherman dibawah komando Kapten Lee telah mencapai Kufstein dan disana ia diminta untuk memberikan bantuan pada Gangl. Para tahanan yang masih berada di Kastil meminta Kurt-Siegfried Schrader (Perwira SS yang masih tinggal di kastil karena masih dalam tahap pemulihan dari luka) untuk mempimpin mereka membuat pertahanan hingga bantuan dari Amerika Serikat tiba. Setelah Lee tiba di kastil, para tahanan menyambut mereka dengan hangat namun mereka juga kecewa karena bantuan tersebut dalam jumlah yang sangat sedikit. Tak lama kemudian Lee memerintahkan untuk membuat pertahanan di kastil dan menempatkan Tank M4A3E8 yang bernama “Besotten Jenny” di pintu masuk kastil.

Lee memerintahkan para tahanan Prancis untuk bersembunyi, namun mereka menolaknya mereka juga ingin ikut bertempur di sisi tentara Amerika Serikat dan Wehrmacht. Pada pagi hari sekitar 100 – 150 pasukan SS melancarkan serangan, sebelum serangan utama dimulai Gangl menelpon Alois Mayr (seorang pemimpin pasukan perlawanan di kota Wörgl) untuk meminta bantuan, namun mereka hanya mengirimkan 1 orang saja. Pertempuran pun berlansung sengit dan Tank Sherman yang telah menghambat gerak laju pasukan SS tersebut berhasil dilumpuhkan oleh meriam 88 mm.

Mereka bertempur hingga sore hari, bala bantuan tiba sekitar pukul 16.00 dan pasukan SS pun segera dikalahkan, sekitar 100 anggota SS ditawan. Karena jasanya Kapten Lee mendapatkan penghargaan, Gangl tewas dalam pertempuran di tangan penembak jitu SS, ia mencoba menyelamatkan Mantan Perdana Menteri Prancis Paul Reynaud yang sedang dalam bahaya, atas kegigihannya ia dijadikan Pahlawan Nasional Austria dan sebuah jalan di Kota Wörgl diberi nama Gangl.



</doc>
<doc id="2623613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623613" title="Efek Jack-in-the-box">
Efek Jack-in-the-box

Efek Jack-in-the-box adalah salah satu bentuk catastrophic kill yang sering sekali terjadi pada tank. Ketika proyektil musuh berhasil menembus lambung kendaraan lapis baja dan mengenai tempat penyimpanan munisinya, efek dari gelombang kejut dan tekanan panas akan menyebabkan semua munisi dan propelan yang dibawa mengalami cookoff dan ikut meledak. Dalam kendaraan yang tertutup, akan terjadi pembentukan tekanan berlebih yang amat besar (overpressure), dan semua tekanan itu akan mencoba keluar dari titik yang terlemah dalam tank yaitu cincin turet. Hasilnya, keseluruhan turet tank akan terpental keluar dari lambung, efeknya serupa seperti mainan anak-anak yang menjadi julukannya.

Pada Perang Dunia II, hal ini sangat sering terjadi karena efek overpressure belum menjadi perhitungan dalam desain. Beberapa tank modern didesain dengan sistem failsafe berupa blow-off panel di kompartemen munisi yang otomatis terlempar keluar ketika penyimpanan munisi meledak, sehingga tekanan langsung lari keluar dan tidak terjadi overpressure di dalam tank. Teknik ini menyebabkan firepower kill dalam tank agar tidak terjadi catastrophic kill, sehingga kru masih bisa membawa tank ke fasilitas perawatan, atau melarikan diri.



</doc>
<doc id="2623616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623616" title="Bożków">
Bożków

Bożków () adalah sebuah desa yang terletak di distrik Gmina Nowa Ruda di Powiat Kłodzko, Provinsi Schlesien Hilir, Polandia barat daya. Desa ini terletak sekitar 9 km di sebelah tenggara Nowa Ruda, 11 km di sebelah barat laut Kłodzko, dan 76 km dari kota Wrocław.

Desa ini memiliki jumlah penduduk sekitar 1.600 jiwa.



</doc>
<doc id="2623617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623617" title="Pemilihan umum Meksiko 2018">
Pemilihan umum Meksiko 2018

Pemilihan umum Meksiko 2018 diselenggarakan pada 1 Juli 2018. Para pemilih memberikan suara untuk memilih seorang Presiden Meksiko yang akan memegang jabatan selama lima tahun dan sepuluh bulan (dikurangi dua bulan dari mandat konstitusi karena perubahan pada tanggal pelantikan mulai tahun 2014), 128 anggota Senat untuk periode enam tahun dan 500 anggota Dewan Perwakilan untuk periode tiga tahun. Pemilihan umum ini merupakan salah satu hari pemilihan umum terbesar dalam sejarah Meksiko, di mana sebagian besar negara-negara bagian mengadakan pemilihan umum negara bagian dan lokal pada hari yang sama, termasuk sembilan kegubernuran, dengan lebih dari 3.400 jabatan tunduk pada pemilihan umum semua tingkat pemerintahan. Pemilihan umum ini menjadi kampanye paling kejam yang pernah dialami Meksiko dalam sejarah mutakhir, dengan 130 tokoh politik yang tewas sejak September 2017.

Presiden petahana Enrique Peña Nieto secara konstitusional tidak memenuhi syarat untuk masa jabatan kedua. Anggota legislatif petahana dibatasi masa jabatannya, sehingga semua anggota Kongres akan dipilih lagi. Sebagai konsekuensi dari reformasi politik tahun 2014, anggota legislatif yang terpilih dalam pemilihan umum ini akan menjadi yang pertama diizinkan maju untuk dipilih kembali dalam pemilihan umum berikutnya. Lembaga Pemilihan Umum Nasional (INE) secara resmi menyatakan proses baru tersebut telah mulai dikerjakan pada 8 September 2017.

Pemilihan umum presiden dimenangkan oleh Andrés Manuel López Obrador dari Gerakan Regenerasi Nasional (MORENA), maju sebagai kandidat dari aliansi "Juntos Haremos Historia". Ini merupakan pertama kalinya seorang kandidat memenangkan mayoritas langsung menurut perhitungan suara resmi sejak tahun 1988.



</doc>
<doc id="2623624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623624" title="Béla Balassa">
Béla Balassa

Béla Alexander Balassa (6 April 1928 – 10 Mei 1991) adalah seorang ekonom Hongaria dan profesor di Universitas Johns Hopkins. Ia juga pernah menjadi konsultan di Bank Dunia.

Balassa dikenal akan karya-karyanya yang berkaitan dengan hubungan antara keseimbangan kemampuan berbelanja dengan perbedaan produktivitas lintas negara (efek Balassa–Samuelson).
Ia juga dikenal akan teori keunggulan komparatif terungkap-nya.

Balassa memperoleh gelar hukum di Universitas Budapest. Ia meninggalkan Hongaria setelah terjadinya Revolusi Hongaria 1956 dan pindah ke Austria. Saat berada di sana, ia memperoleh hibah dari Yayasan Rockefeller untuk mengenyam pendidikan di Universitas Yale, dan di situ ia memperoleh gelar M.A. dan Ph.D. dalam bidang ekonomi pada tahun 1958 dan 1959. Ia juga memperoleh Penghargaan John Addison Porter pada tahun 1959. Selain itu, Balassa bekerja sebagai konsultan di Bank Dunia dalam bidang kebijakan perdagangan dan pembangunan. Balassa dikenal sebagai "tokoh utama dalam perubahan konseptual Bank [Dunia] dalam bidang kebijakan perdagangan pada tahun 1970an."



</doc>
<doc id="2623625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623625" title="Syamsul Arief Rivai">
Syamsul Arief Rivai

Dr. H. Syamsul Arif Rivai Bulu, M.S. adalah birokrat berkebangsaan Indonesia. Beliau pernah menjabat sebagai Penjabat Gubernur Papua dan Sulawesi Barat.



</doc>
<doc id="2623633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623633" title="Godzilla: Planet of the Monsters">
Godzilla: Planet of the Monsters

adalah film animasi fiksi ilmiah "kaiju" tahun 2017 dari Jepang yang menampilkan Godzilla, diproduksi oleh Toho Animasi dan animasi oleh Polygon Pictures, bekerjasama dengan Netflix. Ini adalah film ke-32 dalam "waralaba Godzilla", sekaligus film Godzilla ke-30 yang diproduksi oleh Toho, dan film animasi pertama di waralaba ini. Film ini adalah bagian pertama dalam trilogi dan di sutradarai oleh Kōbun Shizuno bersama Hiroyuki Ziŝita, dan skenario dibuat oleh Gen Urobuchi. "Godzilla: Planet Monster" dirilis di Jepang pada 17 November 2017 dan dirilis di seluruh dunia di Netflix pada tanggal 17 Januari 2018.



</doc>
<doc id="2623634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623634" title="Pangeran Francis dari Teck">
Pangeran Francis dari Teck

Pangeran Francis dari Teck, (Francis Joseph Leopold Frederick; 9 Januari 1870 – 22 Oktober 1910) adalah saudara laki-laki dari Ratu Mary, istri dari Raja George V.


</doc>
<doc id="2623641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623641" title="Alexander Cambridge, Pangeran Athlone ke-1">
Alexander Cambridge, Pangeran Athlone ke-1

Alexander Cambridge, Pangeran Athlone ke-1 (Alexander Augustus Frederick William Alfred George; lahir Pangeran Alexander dari Teck; ), adalah seorang panglima tentara Britania Raya dan mayor jenderal yang melayani sebagai Gubernur Jenderal Kesatuan Afrika Selatan ke-4 dan sebagai Gubernur Jenderal Kanada ke-16 sejak Konfederasi Kanada.


</doc>
<doc id="2623657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623657" title="Kerajaan-kerajaan orang barbar">
Kerajaan-kerajaan orang barbar

Kerajaan-kerajaan orang barbar adalah kerajaan-kerajaan suku bangsa Jermani, Hun, serta kerajaan-kerajaan lain yang didirikan di seluruh Eropa dan Afrika Utara pada Akhir Abad Kuno, sesudah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat. Istilah "orang barbar" (, "barbaros"; ) sudah lumrah digunakan oleh para sejarawan, meskipun istilah ini tidak digunakan oleh suku-suku bangsa yang bersangkutan, dan sarat dengan prasangka buruk. Kerajaan-kerajaan orang barbar juga disebut "kerajaan-kerajaan Jermani", "kerajaan-kerajaan Romawi-Jermani", dan "kerajaan-kerajaan pasca-Romawi".

Menurut sejarah, kurun waktu keberadaan kerajaan-kerajaan orang barbar berlangsung sejak 409 M sampai 910 M. Kurun waktu ini bermula pada tahun 409 M dengan didirikannya sejumlah kerajaan orang barbar di Jazirah Iberia, yakni kerajaan orang Suebi, kerajaan orang Alani, wilayah orang Hasdingi, dan wilayah orang Vandal. Kurun waktu ini berakhir ketika Kerajaan Asturias terpecah belah pada tahun 910 M. Kerajaan Asturias didirikan oleh seorang bangsawan Visigoth bernama Pelagius dari Asturias di Jazirah Iberia. Pada masa runtuhnya Kerajaan Asturias, mayoritas penduduk Jazirah Iberia bertutur dalam bahasa Latin pasar, dan hanya segelintir saja yang bertutur dalam dialek-dialek Visigoth dan Vandal dari rumpun bahasa Jermani Timur.

Kerajaan yang paling jaya dan disegani di antara kerajaan-kerajaan orang barbar adalah kerajaan yang didirikan oleh orang Franka. Kerajaan orang Franka, yang didirikan sejak abad ke-4 sampai dengan abad ke-5 ini, tumbuh menguasai sebagian besar kawasan Eropa Barat, lalu berkembang pada Awal Abad Pertengahan menjadi Kekaisaran Karoling, dan akhirnya pecah menjadi Kerajaan Prancis dan Kekaisaran Romawi Suci pada Puncak Abad Pertengahan. Negeri Franka () bertahan hingga pecah pada tahun 843 menjadi Negeri Franka Barat (cikal bakal negara Prancis), Negeri Franka Tengah, dan Negeri Franka Timur (cikal bakal negara Jerman).

Kerajaan-kerajaan besar lainnya adalah kerajaan orang Visigoth dan kerajaan orang Ostrogoth yang didirikan pada abad ke-5. Wilayah kerajaan orang Ostrogoth direbut kembali oleh Kekaisaran Romawi Timur pada era 550-an, sementara kerajaan orang Visigoth bertahan sampai memasuki abad ke-8, namun akhirnya jatuh ke tangan bala tentara Muslim yang menginvasi Spanyol. Kerajaan orang Lombardi didirikan di Italia pada abad ke-6, namun ditaklukkan oleh orang Franka pada tahun 774. Kerajaan orang Alemani didirikan pada abad ke-3, dan menjadi salah satu kadipaten yang tunduk di bawah kekuasaan orang Franka pada tahun 496. Negeri Alemani hanya sekadar mengaku tunduk saja pada orang Franka, namun tetap bersifat setengah merdeka sampai abad ke-8. Kerajaan orang Vandal berdiri di Afrika dan Sisilia sejak tahun 435 sampai tahun 534. Kerajaan orang Burgundi dan kerajaan orang Suebi didirikan pada permulaan abad ke-5, namun kemudian ditaklukkan oleh orang Franka, dan akhirnya jatuh ke tangan orang Visigoth pada abad ke-6.

Adakalanya kerajaan-kerajaan Angli-Saksen perdana di Kepulauan Britania juga digolongkan sebagai kerajaan-kerajaan orang barbar.

Kemunculan kerajaan-kerajaan orang barbar menandai masa peralihan dari Akhir Abad Kuno ke Awal Abad Pertengahan yang berlangsung pada abad ke-6 dan ke-7. Tata pemerintahan kerajaan-kerajaan ini lambat laun menggantikan sistem pemerintahan Romawi di bekas wilayah Kekaisaran Romawi Barat, khususnya di dua prefektur barat, yakni Galia dan Italia.

Kerajaan-kerajaan orang barbar adalah "" (kerajaan-kerajaan mitra) Kekaisaran Romawi. Bahkan sesudah Kekaisaran Romawi Barat runtuh pada tahun 476, kerajaan-kerajaan ini masih menganggap dirinya sebagai bawahan Kaisar Romawi Timur, sekurang-kurangnya secara nominal. Keterikatan sejarah dengan Kekaisaran Romawi ini merenggang pada penghujung abad ke-6, seiring hilangnya sebagian besar daerah kekuasaan Romawi di sebelah barat pada masa pemerintahan Kaisar Yustinus II, dan memudarnya citra perkasa Kekaisaran Romawi yang kian tergerus oleh perang melawan bangsa Persia dan invasi bangsa Arab.

Sebagai akibatnya, "kerajaan-kerajaan orang barbar" pada abad ke-7 dan ke-8 mengembangkan sistem feodalisme yang menjadi ciri khas Eropa pada Abad Pertengahan. Gelar "kaisar" () dihidupkan kembali di Eropa Barat oleh Karel Agung pada tahun 800 M. Pada masa yang sama, Abad Pembaharuan Karoling melahirkan gagasan baru mengenai Eropa sebagai suatu entitas geopolitik dalam sejarah yang terpisah dari kawasan Laut Tengah.





</doc>
<doc id="2623658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623658" title="Sitim, Moab">
Sitim, Moab

Sitim (Abila (; juga dalam Alkitab: Abel-Sitim ("Abel-Shittim"), Ha-Shittim) adalah nama tempat di Moab yang merupakan perkemahan terakhir bangsa Israel sebelum menyeberangi sungai Yordan untuk memasuki tanah Kanaan, sebagaimana dicatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

"Sitim" (, ; ; , "the Acacias" atau "Acacia Grove") adalah bentuk jamak dari kata bahasa Ibrani "Syitah" ( atau "shittim wood"; bahasa Yunani Septuaginta: "xulon asepton"; Alkitab "Revised Version (British and American)": Acacia tree), yang berarti pohon akasia. Kata "syitah" sendiri diduga berasal dari "syintah", yang diturunkan dari bahasa Arab "sant", yang sekarang menjadi nama satu spesies tumbuhan akasia yaitu "Acacia nilotica" (ordo "Leguminosae"), yang tumbuh di semenanjung Sinai dan Mesir. Kata "syitim" tampaknya merujuk kepada spesies yang sejenis yaitu "Acacia tortilis" dan "Acacia seyal", keduanya disebut dengan nama bahasa Arab "sayyal", yang banyak tumbuh di lembah-lembah sekitar Laut Mati dari Engedi ke sebelah selatan.
Sitim adalah nama tempat perkemahan terakhir (ke-42) bangsa Israel sebelum menyeberangi sungai Yordan (dari sisi timur ke sisi barat) di bawah pimpinan Yosua bin Nun untuk menduduki tanah Kanaan. Di tempat ini mereka jatuh kepada penyembahan berhala yang merupakan siasat jahat dari Bileam bin Beor. Di ayat disebut Abel-sitim. Di sini Musa menyampaikan pidato terakhirnya yang dicatat dalam Kitab Ulangan, di mana tempat ini dijelaskan lokasinya sebagai
Dari sinilah Yosua mengutus kedua pengintai ke kota Yerikho. Tempat ini disebut dalam Kitab Mikha ().

Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi pada abad pertama Masehi menulis bahwa perkemahan Israel itu terletak "dekat sungai Yordan di mana sekarang terletak kota Abila, tempat yang penuh dengan pohon-pohon palem" Abila () adalah kota tua di timur sungai Yordan di wilayah Moab, kemudian dinamakan "Perea" atau "Peraea", near Livias, sekitar 12 km sebelah timur laut di tepi utara Laut Mati; sekarang dinamakan "Abil-ez-Zeit", di wilayah negara Yordania. Eusebius dalam "Onomasticon" menulis bahwa Sitim terletak dekat gunung Peor (Fogor). Mungkin sama dengan "Khirbet el-Kefrain", sekitar 6 mil (9,6 km) di sebelah tenggara sungai Yordan, di tepi "Wady Seiseban", yang banyak ditumbuhi akasia.

Pada ayat tertulis bahwa ""mata air akan terbit dari rumah TUHAN dan akan membasahi lembah Sitim"" yang merujuk kepada satu tempat di sebelah barat sungai Yordan. Air mengalir dari daerah Yerusalem menuju ke Laut Mati menuruni "Wady en-Nar" yang meneruskan sungai Kidron ("Brook Kidron"). Banyak pohon akasia tumbuh di bagiah bawah lembah ini, yang mungkin dirujuk oleh nabi Yoël.



</doc>
<doc id="2623669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623669" title="W80 (hulu ledak nuklir)">
W80 (hulu ledak nuklir)

W80 adalah hulu ledak termonuklir yang relatif kecil (fisi-fusi atau, lebih deskriptif, perangkat multi-bertahap, dalam hal ini konfigurasi dua-tahap yang paling umum; Desain Teller-Ulam, atau senjata Paket Detonated Fisika-Primer dan Sekunder) diluncurkan selama penyimpanan stockpile oleh AS dengan hasil variabel 5-150 kt TNT.

Hulu ledak ini dirancang untuk digunakan pada rudal jelajah dan merupakan hulu ledak yang digunakan di sebagian besar rudal Angkatan Udara AS ALCM dan ACM yang dipersenjatai nuklir, dan senjata Angkatan Laut AS, BGM-109 Tomahawk. Ini pada dasarnya adalah modifikasi dari senjata B61 yang banyak digunakan, yang membentuk dasar dari sebagian besar stok AS saat ini. Hulu ledak W84 yang sangat mirip dikerahkan di BGM-109G Ground Launched Cruise Missile.



</doc>
<doc id="2623675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623675" title="Pisga">
Pisga

Pisga (; ) adalah nama sebuah puncak gunung, biasanya merujuk ke Gunung Nebo. Dalam Kitab Ulangan dicatat bahwa lokasi ini berada di tepi timur Sungai Yordan dan di sebelah timur laut dari Laut Mati. Gunung Nebo (31°45.9 N 35°43.1'E) adalah yang tertinggi di antara segelintir puncak-puncak gunung di sekitar Pisga; merupakan setapak bukit gersang di batas barat Dataran Tinggi Trans-Yordania. Nama Arab untuk Pisga meliputi: Fasga (Phasga), Jabal Siyāgha (diterjemahkan juga sebagai Siaghah/Siâghah/Siyagha/Siyāgha, dll.), Rās as-Siyāgha dan Rujm Siyāgha.

Dalam Ulangan, Allah memerintahkan Musa untuk naik dan melihat Tanah yang Dijanjikan dari Gunung Nebo:
Terjemahan harfiah bagian awal dari bahasa Ibrani ke dalam bahasa Indonesia adalah: "Maka Musa mendaki dari dataran Moab ke Gunung Nebo, ke atas puncak gunung...".

Dalam Kitab Bilangan, pasal 23, Gunung Pisga terdaftar sebagai salah satu dari beberapa lokasi yang Moab, Raja Balak, mencoba tapi tidak berhasil membujuk nabi Bileam untuk mengutuk Israel:
Al-Qur'an hanya mengacu pada peristiwa dalam Kitab Ulangan ini secara singkat dalam Surah ke-5 ("Al-Ma'idah"), ayat 22-26, di mana disebutkan Musa berdebat dengan orang Israel, dekat kota Yerikho. Baik Kitab Ulangan maupun Al-Quran menempatkan kematian Musa di wilayah ini, meskipun tidak sepakat tentang nasib jenazahnya. Gunung ini dikenal sebagai lokasi pertama dimana nabi Musa melihat tanah yang dijanjikan seperti yang dijelaskan di Perjanjian Lama.


</doc>
<doc id="2623689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623689" title="Hrudayantar">
Hrudayantar

Hrudayantar adalah sebuah film drama berbahasa Marathi India yang disutradarai oleh Vikram Phadnis, diproduksi oleh Young Berry Entertainment, Imtiaz Khatri dan Vikram Phadnis Productions yang bekerja sama dengan TOABH Entertainment.. Film ini akan memiliki Subodh Bhave dan Mukta Barve dalam peran utama..Film ini juga menandai debut penyutradaraan perancang busana Bollywood Vikram Phadnis.. Ini adalah kolaborasi ketiga dari Barve dan Bhave karena sebelumnya mereka telah bekerja sama dalam film Ek Daav Dhobi Pachhad dan dalam acara Marathi 2006 Agnishikha . Film ini dirilis pada 7 Juli 2017.
Hrudayantar adalah drama emosional yang mengeksplorasi krisis perkawinan dari pasangan Shekhar Joshi (Subodh Bhave) dan Samaira Joshi ( Mukta Barve ) menikah selama lebih dari 12 tahun. Mereka memiliki dua putri cantik Nitya (Trushnika Shinde) dan Nysha (Nishtha Vaidya) yang telah menjadi perekat pernikahan mereka yang rapuh selama ini. Shekhar, seorang pengusaha hotel adalah orang yang gila kerja. Dengan hampir tidak ada waktu untuk menghidupi keluarganya, ia percaya bahwa ia dapat memberi keluarganya kehidupan yang mewah atau menghabiskan waktu berkualitas bersama mereka. Samaira di sisi lain juga seorang wanita yang bekerja tetapi menjadi tuan tugas yang disiplin, mengelola tanggung jawabnya terhadap rumah, anak perempuan dan bekerja dengan keterampilan maksimal. Hidupnya terutama berputar di sekitar putrinya. Nitya, penatua di antara dua bersaudara itu suka menari. Menari bukan hanya hasratnya tetapi itu berarti dunia baginya. Nysha sebaliknya adalah atlet dalam pembuatannya. Kecintaannya pada olahraga luar ruangan membuatnya berpartisipasi dalam setiap acara olahraga di sekolah. Hrudayanatar adalah perjalanan keluarga dan bagaimana melalui masa-masa penuh gejolak yang dipelajari oleh keluarga dan menghargai hubungan. Hrudayantar adalah tentang merayakan kehidupan.
Pra-produksi film dimulai pada bulan November 2016. Mukta Barve dan Subodh Bhave berperan sebagai pemeran utama. Film ini akan disutradarai dan diproduksi oleh Vikram Phadnis di bawah bendera Vikram Phadnis Productions.. Film ini adalah debut sutradara Phadnis di industri film Marathi . Sinematografi film ini akan dibuat oleh Dilshad VA Arah musik dari film ini akan dibuat oleh Praful Karlekar dan liriknya akan ditulis oleh Mandar Cholkar. The music direction of the film will be by Praful Karlekar and the lyrics will be penned by Mandar Cholkar.


</doc>
<doc id="2623695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623695" title="Playwrights Horizons">
Playwrights Horizons

Playwrights Horizons adalah sebuah teater Off-Broadway nirlaba yang terletak di New York City. Teater tersebut didedikasikan untuk mendukung dan mengembangkan para pengarang drama, komponis, dan pembuat lirik Amerika, dan produksi dari karya baru mereka.



</doc>
<doc id="2623699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623699" title="The Public Theater">
The Public Theater

The Public Theater adalah sebuah organisasi seni rupa New York City. Organisasi tersebut didirikan dengan nama Shakespeare Workshop pada 1954 oleh Joseph Papp, dengan tujuan menampilkan karya-karya para pengarang drama dan pementas tersohor.



</doc>
<doc id="2623703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623703" title="Walter Kerr Theatre">
Walter Kerr Theatre

Walter Kerr Theatre adalah sebuah teater Broadway. Terletak di 219 West 48th Street, teater tersebut dimiliki dan dioprasikan oleh Jujamcyn Theaters. Salah satu auditorium kecil di Theater District, teater tersebut memiliki tempat duduk sejumlah 975.


</doc>
<doc id="2623704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623704" title="Kebun Ceri">
Kebun Ceri

Kebun Ceri () adalah drama terakhir karya pengarang drama Rusia Anton Chekhov. Ditulis pada 1903, drama tersebut pertama kali diterbitkan oleh "Znaniye" (Buku Kedua, 1904), dan menjadi edisi terpisah pada tahun berikutnya di Saint Petersburg, melalui A.F. Marks Publishers.




</doc>
<doc id="2623709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623709" title="Louis IV, Adipati Agung Hesse">
Louis IV, Adipati Agung Hesse

Louis IV (; 12 September 1837 – 13 Maret 1892) adalah Adipati Agung dari Hesse dan oleh Rhine, memerintah dari 13 Juni 1877 sampai kematiannya. Melalui pernikahannya dan pernikahan anak-anaknya, dia dihubungkan ke Keluarga kerajaan Inggris, ke Wangsa Imperial Rusia, dan ke Dinasti Eropa yang memerintah lainnya.


</doc>
<doc id="2623710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623710" title="Tik Tok (aplikasi)">
Tik Tok (aplikasi)

Tik Tok, juga dikenal sebagai Douyin (; artinya "video pendek vibrato"), adalah sebuah jaringan sosial dan platform video musik Tiongkok yang dluncurkan pada September 2016 oleh Zhang Yiming, pendiri Toutiao. Aplikasi tersebut membolehkan para pemakai untuk membuat video musik pendek mereka sendiri.

Sejak Selasa siang pada 3 Juli 2018, Tik Tok mulai diblokir di Indonesia. Kemenkominfo telah melakukan pemantauan mengenai aplikasi ini selama sebulan dan mendapati akan banyak sekali masuknya laporan yang mengeluh tentang aplikasi ini. Terhitung sampai 3 Juli tersebut, laporan yang masuk mencapai 2.853 laporan. Menurut menteri Rudiantara, banyak sekali konten negatif terutama sekali untuk anak-anak. Untuk pemblokiran aplikasi ini, sudah dikoordinasikan dengan Kemen PPA sampai pemutusan untuk pemblokiran. Tak hanya itu, KPAI juga telah dimintai keterangan.


</doc>
<doc id="2623711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623711" title="Wilde Salomé">
Wilde Salomé

Wilde Salomé adalah sebuah film drama-dokumenter Amerika Serikat tahun 2011 yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Al Pacino. Sebuah eksplorasi dari drama Oscar Wilde "Salomé", film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Venesia ke-68.


</doc>
<doc id="2623712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623712" title="Hiroshi Mikitani">
Hiroshi Mikitani

Hiroshi Mikitani ( Bahasa Jepang 木谷 浩 史 Mikitani Hiroshi ) (lahir 11 Maret 1965) adalah seorang pengusaha miliarder Jepang dan pendiri, ketua dan CEO Rakuten, Inc. Dia juga presiden Crimson Group, ketua klub sepak bola Vissel Kobe, ketua Tokyo Philharmonic Orchestra, dan anggota dewan Lyft . Menurut Bloomberg Businessweek, per Agustus 2017, Mikitani bernilai $ 7,1 miliar.

Mikitani lahir dan dibesarkan di Kobe ., Prefektur Hyogo, Jepang. Mikitani kuliah di Universitas Hitotsubashi, lulus pada tahun 1988 dengan gelar perdagangan. Ia menerima gelar master dalam administrasi bisnis dari Harvard Business School di Cambridge, Massachusetts, pada tahun 1993.

Ayahnya, Ryoichi Mikitani, adalah seorang ekonom yang merupakan Fulbright Scholar pertama Jepang ke AS [5] dan mengajar selama dua tahun di Universitas Yale ; selama waktu itu, 1972-1974, keluarga tinggal di New Haven, Connecticut . Ibunya, Setsuko, pergi ke sekolah dasar di New York City, sebelum kembali ke Kobe. Setelah lulus dari Kobe University, dia bekerja di perusahaan perdagangan. Kakaknya Ikuko adalah seorang dokter (MD di Universitas Osaka ). Saudaranya Kenichi adalah seorang profesor biologi di Universitas Tokyo . Kakeknya adalah salah seorang pendiri Minolta .

Mikitani bekerja di Industrial Bank of Japan (sekarang bagian dari Mizuho Corporate Bank ) dari 1988 hingga 1996, dengan istirahat dari 1991 hingga 1993 untuk menghadiri Harvard. [5] Ia pergi untuk memulai kelompok konsultasinya sendiri, yang disebut Crimson Group. Mikitani telah menyatakan bahwa kehancuran yang disebabkan oleh gempa bumi Kobe 1995 yang dahsyat membuatnya menyadari bahwa ia ingin membantu merevitalisasi ekonomi Jepang, yang menyebabkan pengunduran dirinya dari perbankan dan keputusan untuk meluncurkan usaha sendiri.

Pada tahun 1996, Mikitani mulai melihat berbagai model bisnis, dan memutuskan untuk meluncurkan sebuah pusat perbelanjaan online. Pada saat itu, Netscape ada, Amazon.com baru saja diluncurkan, dan Google belum ada. Pada tanggal 7 Februari 1997, Mikitani mendirikan perusahaan e-commerce MDM, Inc. dengan tiga pendiri dan US $ 250.000 dari uang mereka sendiri, meluncurkan pasar online Rakuten Ichiba di Jepang pada tanggal 1 Mei 1997. Perusahaan ini berganti nama menjadi Rakuten, Inc. pada tahun 1999, dan Mikitani mempublikasikannya di JASDAQ pada tahun 2000. Dalam mendirikan perusahaan, Mikitani membayangkan pasar online yang berfokus pada pertukaran antara pembeli dan penjual, sebagai hibrida. antara eBay dan Amazon.com . Ini dimulai sebagai pasar online kecil dengan 13 toko dan 6 karyawan, dan sejak itu tumbuh menjadi "raksasa e-commerce".

Pada tahun 2010, Mikitani mengubah fokus Rakuten, karena perusahaan mulai berkembang di luar Jepang, dengan akuisisi situs e-commerce di luar negeri termasuk Buy.com dari AS (sekarang Rakuten.com ), PriceMinister of France, dan berlanjut dengan perusahaan termasuk Kanada e- layanan buku Kobo (sekarang Rakuten Kobo ), situs belanja Ebate di AS, dan aplikasi perpesanan yang berbasis di Cyprus, Viber (sekarang Rakuten Viber ), dan taruhan minoritas di situs scrapbooking online Pinterest dan aplikasi naik-menarik Lyft (di mana Mikitani berfungsi sebagai anggota dewan) . [5] [8] [9] Rakuten memiliki unit bisnis termasuk perjalanan, e-book, kartu kredit, belanja online, perbankan dan tim bisbol Rakuten Golden Eagles . [2] Pada 2017, Rakuten memiliki lebih dari 14.000 karyawan, lebih dari 42.000 toko di situs e-commerce, dan penjualan hampir US $ 6 miliar, dengan lebih dari 100 juta anggota di Jepang. [8]

Mulai Maret 2010, Mikitani menerapkan rencana yang ia sebut "Bahasa Inggris", menjadikan bahasa Inggris bahasa utama Rakuten dalam dua tahun. Sementara rencana itu ditolak sebagai "bodoh" oleh presiden Honda Takanobu Ito pada tahun 2010, Mikitani percaya bahwa "Bahasa Inggris bukan merupakan keuntungan lagi - itu adalah persyaratan." Dia menganggap kelancaran perusahaan Jepang dalam bahasa Inggris, dengan pertemuan dan pelaporan yang dilakukan dalam bahasa Inggris, menjadi keuntungan yang kuat bagi perusahaan secara global. [8] Pada tahun 2011, inisiatif Englishisasi Mikitani ditampilkan dalam studi kasus Harvard Business Review .

Mikitani telah menjadi presiden Rakuten sejak didirikan, dan pada tahun 2001 ia juga menjadi ketua. Di antara judul-judul lainnya adalah Ketua Rakuten Travel, Ketua klub sepak bola Rakuten Vissel Kobe, Direktur PriceMinister, Direktur (Ketua) Rakuten Kobo, dan Ketua, Wakil Direktur dan pemilik tim Rakuten Baseball. [5] Ia ditunjuk sebagai ketua Tokyo Philharmonic Orchestra pada 2011.


</doc>
<doc id="2623713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623713" title="Kim Manners">
Kim Manners

Kim Manners () adalah seorang produser, sutradara dan pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya pada "The X-Files" dan "Supernatural".



</doc>
<doc id="2623717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623717" title="Ami Canaan Mann">
Ami Canaan Mann

Ami Canaan Mann adalah seorang sutradara film, sutradara televisi dan penulis televisi Amerika kelahiran Inggris.

Mann adalah putri dari sutradara Michael Mann.


</doc>
<doc id="2623720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623720" title="Wadsworth Theatre">
Wadsworth Theatre

Wadsworth Theatre adalah sebuah teater panggung di Sawtelle, West Los Angeles, Los Angeles, California.

Tempat tersebut terletak di bekas kampus Sawtelle Veterans Home, sekarang kompleks West Los Angeles Department of Veterans Affairs seluas . Tempat tersebut berada di Wilshire Boulevard dan San Vicente Boulevard, di sisi timur Brentwood.

Teater tersebut dibangun pada 1939 dalam gaya arsitektur Kebangkitan Kolonial Spanyol. Tempat tersebut menjalani restorasi ekstensif pada 2002.

Wadsworth Theater dipakai untuk mementaskan berbagai acara Broadway, konser musik, penayangan perdana film, dan produksi teatrikal panggung. Tempat tersebut juga mentuanrumahi Streamy Awards tahunan, sejak acara tersebut pertama kali diadakan disana pada 2009.


</doc>
<doc id="2623721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623721" title="Robert Mandel">
Robert Mandel

Robert Mandel (kelahiran 1945) adalah seorang produser dan sutradara asal Oakland, California. Ia dikenal karena membuat film "School Ties", yang meluncurkan karier Brendan Fraser, Matt Damon, Ben Affleck, Cole Hauser dan Chris O'Donnell.




</doc>
<doc id="2623728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623728" title="Blackbeard (film 2006)">
Blackbeard (film 2006)

Blackbeard adalah sebuah miniseri drama-petualangan tahun 2006 berdasarkan pada bajak laut Blackbeard, garapan Kevin Connor dari sebuah skenario yang ditulis oleh Bryce Zabel. Karya tersebut tayang perdana di Hallmark Channel pada 17 Juni 2006.



</doc>
<doc id="2623731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623731" title="Kenneth Biller">
Kenneth Biller

Kenneth Biller adalah seorang produser, penulis, sutradara televisi dan penyunting film. Ia berkarya pada sejumlah acara televisi Amerika Serikat yang meliputi "Beverly Hills, 90210", "", "Legend of the Seeker" dan "Perception".


</doc>
<doc id="2623732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623732" title="Williamstown Theatre Festival">
Williamstown Theatre Festival

Williamstown Theatre Festival adalah sebuah teater musim panas di kampus Williams College, Williamstown, Massachusetts. Teater tersebut didirikan pada 1954 oleh direktur berita Williams College, Ralph Renzi, dan ketua program drama, David C. Bryant.



</doc>
<doc id="2623733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623733" title="NTB (grup musik)">
NTB (grup musik)

NTB (Hangul: 엔티비) adalah grup vokal pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh High Choice Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Grup ini memulai debutnya pada tanggal 28 Mei 2018 dengan "Dramatic".



</doc>
<doc id="2623735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623735" title="Andy Muschietti">
Andy Muschietti

Andrés Muschietti (; ) adalah sutradara film dan penulis naskah asal Argentina, yang dikenal karena menyutradarai film horor 2013 "Mama" dan adaptasi eponim tahun 2017 dari novel Stephen King "It". Ia adalah saudari dari Barbara Muschietti, yang berkarya sebagai produser pada film-filmnya.


</doc>
<doc id="2623737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623737" title="Miss Sloane">
Miss Sloane

Miss Sloane adalah sebuah film cerita seru politik tahun 2016, garapan John Madden dan ditulis oleh Jonathan Perera. Film tersebut dibintangi oleh Jessica Chastain, Mark Strong, Gugu Mbatha-Raw, Michael Stuhlbarg, Alison Pill, Jake Lacy, John Lithgow, dan Sam Waterston.



</doc>
<doc id="2623738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623738" title="R. W. Goodwin">
R. W. Goodwin

Robert W. Goodwin (kelahiran 1943), yang juga disebut sebagai R. W. Goodwin, adalah seorang produser dan sutradara televisi AMerika kelahiran Australia yang dikenal atas karyanya sebagai produser eksekutif senior dari "The X-Files". Ia tinggal di Bellingham, Washington.


</doc>
<doc id="2623739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623739" title="Air Pohang">
Air Pohang

Air Pohang () adalah maskapai penerbangan bertarif rendah domestik Korea Selatan yang memulai operasinya pada Februari 2018. Seperti yang ditunjukkan oleh namanya, perusahaan ini berfokus pada melayani penduduk Pohang, sebuah kota di pantai tenggara semenanjung, serta area di Provinsi Gyeongsang Utara lainnya. Per Februari 2018, maskapai penerbangan ini terbang ke dua tujuan dari basisnya di Bandar Udara Pohang menggunakan tiga pesawat CRJ-200.

Air Pohang didirikan oleh perusahaan Dong-Hwa Electronics, yang melakukan investasi awal sebesar 10 miliar won. Maskapai ini mulai beroperasi pada 7 Februari 2018, dengan penerbangan dari Bandar Udara Gimpo di Seoul ke Bandar Udara Pohang. Maskapai penerbangan ini menjadi maskapai penerbangan berbiaya rendah ketujuh yang berbasis di Korea Selatan.

Berikut ini adalah tujuan yang dilayani oleh maskapai penerbangan ini:


Per Februari 2018, maskapai ini mengoperasikan dua pesawat CRJ-200 yang setiap pesawatnya memiliki kursi untuk 50 penumpang.


</doc>
<doc id="2623741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623741" title="Coriolanus (film)">
Coriolanus (film)

Coriolanus adalah sebuah adaptasi film Britania Raya tahun 2011 dari drama William Shakespeare "Coriolanus", yang dituis oleh John Logan dan disutradarai dan dibintangi oleh Ralph Fiennes yang memerankan karakter utama. Ini adalah debut penyutradaraan Fiennes.



</doc>
<doc id="2623744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623744" title="Close to Home (serial TV 2005)">
Close to Home (serial TV 2005)

Close to Home adalah sebuah serial televisi drama kejahatan Amerika Serikat yang diproduksi oleh Warner Bros. Television dan Jerry Bruckheimer Television untuk CBS. Pada masa pra-produksi, serial tersebut disebut sebagai "American Crime".



</doc>
<doc id="2623745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623745" title="The X-Files (film)">
The X-Files (film)

The X-Files (juga dikenal sebagai The X-Files: Fight the Future) adalah sebuah film cerita seru fiksi-ilmiah Amerika Serikat tahun 1998 garapan Rob Bowman. Chris Carter menulis naskahnya.



</doc>
<doc id="2623746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623746" title="Desdemona">
Desdemona

Desdemona adalah sebuah karakter dalam drama William Shakespeare "Othello" (s. 1601–1604). Desdemona adalah sebuah karakter gadis cantik Venesia yang menentang dan cekcok dengan ayahnya, seorang senator Venesia, saat ia menaksir Othello, seorang pria Moor yang beberapa tahun lebih tua darinya.



</doc>
<doc id="2623748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623748" title="John Shiban">
John Shiban

John Shiban adalah seorang produser dan penulis televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada "The X-Files" dan produk lepasnya "The Lone Gunmen", "", "Smallville", "Supernatural", "Legend of the Seeker", "Breaking Bad", dan "The Vampire Diaries".


</doc>
<doc id="2623749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623749" title="A Clear and Present Danger">
A Clear and Present Danger

"A Clear and Present Danger" adalah episode ke-14 dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode ke-48 secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 2 Februari 2009.


</doc>
<doc id="2623750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623750" title="Trust and Blood">
Trust and Blood

"Trust and Blood" adalah episode kelima belas dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode keempat puluh sembilan secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 9 Februari 2009.


</doc>
<doc id="2623751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623751" title="Building 26">
Building 26

"Building 26" adalah episode keenam belas dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah "Heroes" dan episode kelima puluh secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 16 Februari 2009 di saluran NBC di Amerika Serikat. negara asalnya. Episode tersebut ditulis oleh Rob Fresco dan disutradarai oleh Sergio Mimica-Gezzan.


</doc>
<doc id="2623752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623752" title="Cold Wars">
Cold Wars

"Cold Wars" adalah episode ketujuh belas dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh satu secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 23 Februari 2009.


</doc>
<doc id="2623753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623753" title="Exposed (Heroes)">
Exposed (Heroes)

"Exposed" adalah episode kedelapan belas dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh dua secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 2 Maret 2009.


</doc>
<doc id="2623754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623754" title="Shades of Gray (Heroes)">
Shades of Gray (Heroes)

"Shades of Gray" adalah episode kesembilan belas dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh tiga secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 9 Maret 2009.


</doc>
<doc id="2623755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623755" title="Cold Snap (Heroes)">
Cold Snap (Heroes)

"Cold Snap" adalah episode kedua puluh dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh empat secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 23 Maret 2009, dan menandai kembalinya penulis Bryan Fuller.


</doc>
<doc id="2623756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623756" title="Into Asylum">
Into Asylum

"Into Asylum" adalah episode kedua puluh satu dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh lima secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 30 Maret 2009.


</doc>
<doc id="2623757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623757" title="Turn and Face the Strange">
Turn and Face the Strange

"Turn and Face the Strange" adalah episode kedua puluh dua dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh enam secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 6 April 2009.


</doc>
<doc id="2623758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623758" title="1961 (Heroes)">
1961 (Heroes)

"1961" adalah episode kedua puluh tiga dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh tujuh secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 13 April 2009.


</doc>
<doc id="2623759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623759" title="I Am Sylar">
I Am Sylar

"I Am Sylar" adalah episode kedua puluh empat dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode kelima puluh delapan secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 20 April 2009.


</doc>
<doc id="2623761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623761" title="The Butterfly Effect (Heroes)">
The Butterfly Effect (Heroes)

"The Butterfly Effect" adalah episode kedua dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode ketiga puluh enam secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh pembuat serial/produser eksekutif Tim Kring dan disutradarai oleh Greg Beeman. Episode tersebut disiarkan pada 22 September 2008 tak lama setelah "The Second Coming" sebagai bagian daru acara perdana tiga jam.


</doc>
<doc id="2623762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623762" title="One of Us, One of Them">
One of Us, One of Them

"One of Us, One of Them" adalah episode ketiga dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode ketiga puluh tujuh secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Joe Pokaski dan disutradarai oleh Sergio Mimica-Gezzan. Episode tersebut disiarkan pada 29 September 2008.


</doc>
<doc id="2623763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623763" title="I Am Become Death">
I Am Become Death

"I Am Become Death" adalah episode keempat dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode ketiga puluh delapan. Episode tersebut ditulis oleh Aron Coleite dan disutradarai oleh David Von Ancken. Episode tersebut disiarkan pada 6 Oktober 2008. Judulnya adalah sebuah rujukan dari sebuah frase dari "Bhagavad Gita" dan dikutip oleh J. Robert Oppenheimer


</doc>
<doc id="2623764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623764" title="Angels and Monsters">
Angels and Monsters

"Angels and Monsters" adalah episode kelima dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode ketiga puluh sembilan secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 13 Oktober 2008.


</doc>
<doc id="2623765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623765" title="Dying of the Light (Heroes)">
Dying of the Light (Heroes)

"Dying of the Light" adalah episode keenam dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode keempat puluh secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 20 Oktober 2008.


</doc>
<doc id="2623766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623766" title="Eris Quod Sum">
Eris Quod Sum

"Eris Quod Sum" adalah episode ketujuh dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan episode keempat puluh satu secara keseluruhan. Episode tersebut disiarkan pada 27 Oktober 2008.


</doc>
<doc id="2623767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623767" title="Villains (Heroes)">
Villains (Heroes)

"Villains" adalah episode kedelapan dari musim ketiga dari serial drama fiksi ilmiah NBC "Heroes" dan epiaode keempat puluh dua secara keseluruhan. Alih-alih layar judul lazim dengan nama acara tersebut, episode tersebut memakai layar yang sama, mengganti kata "Heroes" dengan nama episode tersebut.


</doc>
<doc id="2623768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623768" title="Branjangan-lumpur australia">
Branjangan-lumpur australia

Branjangan lumpur australia "(Grallina cyanoleuca)" merupakan salah satu jenis burung dengan ciri khas warna bulunya hitam dan putih dari keluarga Monarchidae dan Genus Grallina. Nama spesiesnya berasal dari kata Yunani Kuno, cyanos “dark blue” dan leukos “white” meskipun bulu hitam dan putih. Namun, bisa ada kilau kebiruan pada punggung hitam. Dalam publikasi yang sama, John Latham menggambarkan spesies yang sama dengan Gracula picata. Pada 1843, Hugh Edwin Strickland mengusulkan menggunakan nama kedua karena lebih akurat, menghasilkan Grallina picata.

Burung branjangan lumpur australia memiliki ukuran tubuh sedang sekitar 25–30 cm dengan berat tubuh jantan sekitar 63·9–118 g dan betina 70–94·5 g. Sedangkan burung branjangan lumpur australia jenis neglecta memiliki berat tubuh sekitar 71–102 g untuk jantan dan betina sekitar 60–90 g. Burung ini memiliki warna bulu motif belang, dengan perut putih, dan tanda di muka putih dan hitam. Burung jantan beralis putih dan tenggorokan berwarna hitam. Dahi, tenggorokan, bercak di telinga, dan leher burung betina berwarna putih. Burung muda memiliki alis dan tenggorokan yang berwarna putih.

Daerah pesebaran branjangan lumpur australia dapat dijumpai di daerah Maluku tenggara dan Nusa Tenggara Timur, meliputi Kepulauan Tayandu (kilsuin), Timor leste, dan Luang; daratan Pulau Papua di daerah Trans-Fly; dan Australia.

Terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:


Hidup di atas tanah. Hanya mudah dijumpai di daerah Trans-Fly, Pulau Papua, terutama di tipe habitat terbuka, seperti savana, tepi sungai, dan danau. Membuat sarang dari lumpur berbentuk seperti mangkuk.

Duet jantan dan betina yang dinyanyikan sambil membuka dan mengangkat sayap serta melebarkan ekor,“Tee hee” (jantan) dan “pee o wee” (betina). Juga “cloop cloop cloop” atau “clooweet clooweet” yang mengalir dan terdengar seperti ratapan. Saat merasa terancam juga mengeluarkan tanda bahaya “pee! pee! pee!” yang tegas. Belum tersedia rekaman suara yang diambil di wilayah Indonesia

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC)

Perdagangan Internasional: –

Perlindungan: –


</doc>
<doc id="2623769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623769" title="Kebebasan aljabar">
Kebebasan aljabar

Di dalam aljabar abstrak, suatu himpunan bagian "S" dari suatu medan "L" dikatakan bebas aljabar pada suatu medan bagian "K" jika unsur-unsur "S" tidak memenuhi sembarang persamaan polinom tak-trivial yang berkoefisien di lingkup "K".

Secara khusus, suatu himpunan berunsur satu {"α"} dikatakan bebas aljabar pada "K" jika dan hanya jika α transenden pada "K". Secara umum, suatu unsur dari suatu himpunan bebas aljabar "S" pada "K" dikatakan transenden (berdasarkan syarat perlu) pada "K", dan pada semua perluasan medan pada "K" yang dibangkitkan oleh unsur-unsur "S" lainnya.

Dua bilangan real formula_1 dan formula_2 masing-masing dikatakan sebagai bilangan transenden: mereka bukan akar dari sembarang polinom tak-trivial yang koefisien-koefisiennya merupakan bilangan rasional. Dengan demikian, tiap-tiap dua "singleton" (himpunan unsur) formula_3 dan formula_4 dikatakan bebas aljabar pada medan bilangan rasional formula_5.

Meskipun demikian, himpunan formula_6 "tidaklah" bebas aljabar pada bilangan rasional, karena polinom tak-trivial
bernilai nol manakala formula_8 dan formula_9.

Meskipun kedua-dua formula_10 dan "e" diketahui sebagai transenden,
tidaklah diketahui apakah himpunan kedua-dua mereka ini bebas linear pada formula_5. Faktanya, bahkan tidak diketahui jika formula_12 tak-rasional.
Nesterenko membuktikan pada tahun 1996 bahwa:

Teorema Lindemann–Weierstrass seringkali dapat digunakan untuk membuktikan bahwa beberapa himpunan dikatakan bebas aljabar pada Q. Teorema ini menyatakan bahwa ketika α...,α merupakan bilangan aljabar yang bebas linear pada Q, maka "e"...,"e" dikatakan bebas aljabar pada Q.

Diberikan suatu perluasan medan "L"/"K yang tidak aljabar", lemma Zorn dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa akan selalu ada himpunan-bagian bebas aljabar yang maksimal dari "L" pada "K". Lebih jauhnya, semua himpunan-bagian bebas aljabar yang maksimal akan memiliki kardinalitas yang sama, dikenal sebagai derajat ketransendenan suatu perluasan.

Untuk setiap himpunan "S" dari unsur-unsur "L", semua himpunan-bagian bebas aljabar dari "S" memenuhi aksioma-aksioma yang mendefinisi himpunan-himpunan matroid yang bebas. Di dalam matroid ini, rentang ("rank") suatu himpunan unsur-unsur adalah derajat ketransendenannya, dan lempeng ("flat") yang dibangkitkan oleh suatu himpunan "T" dari unsur-unsur adalah irisan "L" dengan medan "K"["T"]. Suatu matroid yang dapat dibangkitkan dengan cara ini dikatakan matroid aljabar. Tidak ada karakterisasi bagus yang telah diketahui untuk matroid aljabar, tetapi matroid-matroid tertentu diketahui sebagai bukan aljabar; yang terkecil adalah matroid Vámos.

Ada banyak matroid berhingga yang dapat direpresentasi oleh matriks pada medan "K", di mana unsur-unsur matroid yang berkorespondensi dengan kolom-kolom matriks, dan sehimpunan unsur-unsur dikatakan saling bebas jika himpunan kolom-kolom yang berkorespondensi dikatakan bebas linear. Setiap matroid dengan representasi linear sedemikian dapat juga direpresentasi sebagai suatu matroid aljabar, dengan memilih suatu "indeterminate" untuk tiap-tiap baris matriks, dan dengan menggunakan koefisien-koefisien matriks di dalam tiap-tiap kolom untuk menandai tiap-tiap unsur matroid suatu kombinasi linear dari transenden-transenden ini. Kebalikannya adalah salah: tidak semua matroid aljabar memiliki representasi linear.


</doc>
<doc id="2623775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623775" title="Nick Chung">
Nick Chung

Chung Seng Chong () Malaysia artis lelaki di Malaysia lebih daripada persembahan teater dan iklan pengendorsan, tetapi pengenalan berbilang album.

Asia Tenggara pada tahun 2005 Top Ten majlis anugerah layak sepuluh penyanyi dan Hiburan Anugerah Persatuan pada tahun 2004 untuk anugerah Artis Baru Terbaik. Lagu-lagu pertama (Apa yang berlaku)發生什麼事tanah besar China, pengguna tanah besar yang mendapat pujian pengkritik adalah berkali-kali meliputi. 2009 dalam kapasiti peribadi untuk melancarkan Tahun Baru single pertama Malaysia memecahkan album platinum lebih.2013 dan diarahkan membintangi mikro-filem pertama <pelajar yang paling teruk?> (最爛學生？)Trailer, dalam hanya satu hari untuk memecahkan 170,000 hits, tetapi juga di global utama YouTube Paling Popular!2014 Nick Chung sekali lagi diarahkan dan membintangi "pelajar yang paling teruk? 2 "(最爛學生？2)fail beradik popular Reds rangkaian Nick Chung Stella Chung Unicom Benny Chang Yong Pui San Songsen Kemudian tambah kuasa untuk menghantar pelakon Crystal Ong Chen Peijiang Yang Li kuat William Yap.


</doc>
<doc id="2623783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623783" title="E. L. Doctorow">
E. L. Doctorow

Edgar Lawrence Doctorow () adalah seorang novelis, penyunting, dan profesor asal Amerika Serikat, yang dikenal atas karya-karya fiksi sejarah-nya. Ia disebut sebagai salah satu novelis Amerika Serikat paling berpengaruh pada abad ke-20.





</doc>
<doc id="2623884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623884" title="Stephen Surjik">
Stephen Surjik

Stephen Surjik adalah seorang sutradara dan produser asal Kanada. Ia dikenal atas karyanya pada film "Wayne's World 2", dan untuk serial USA "Burn Notice", dan drama CBS "Person of Interest".



</doc>
<doc id="2623886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623886" title="Steve De Jarnatt">
Steve De Jarnatt

Steve De Jarnatt adalah seorang sutradara, penulis naskah dan pengarang cerpen asal Amerika Serikat. De Jarnatt dikenal karena menulis dan menyutradarai film "Miracle Mile" (1988) dan menyutradarai film fiksi ilmiah "Cherry 2000" (1987).



</doc>
<doc id="2623887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623887" title="The Disappearance of Eleanor Rigby">
The Disappearance of Eleanor Rigby

The Disappearance of Eleanor Rigby adalah judul kolektif dari tiga film yang ditulis dan disutradarai oleh Ned Benson. Film tersebut dibintangi oleh Jessica Chastain dan James McAvoy, dan merupakan proyek film fitur pertama Benson.



</doc>
<doc id="2623896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623896" title="I Am Jane Doe">
I Am Jane Doe

I am Jane Doe adalah sebuah dokumenter yang mengisahkan perjuangan hukum dari beberapa ibu Amerika terhadap putri-putri berusia menengah mereka, yang diperdagangkan untuk seks komersial pada Backpage.com, situs web periklanan terklasifikasi yang dulunya dimiliki oleh Village Voice. Film tersebut dinarasikan oleh Jessica Chastain, disutradarai oleh pembuat film Mary Mazzio, dan diproduksi oleh Mazzio bersama dengan Alec Sokolow.

50% laba film tersebut diberikan kepada organisasi-organisasi nirbala yang melayani anak-anak yang menjadi korban perdagangan manusia.

"I am Jane Doe" meraih ulasan positif dari para kritikus. Pada situs web agregator ulasan Rotten Tomatoes, film tersebut meraih rating kesepakatan 91%, berdasarkan pada 11 ulasan, dan rating rata-rata 8/10.


</doc>
<doc id="2623897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623897" title="Mike Vejar">
Mike Vejar

Michael "Mike" Laurence Vejar () adalah seorang sutradara televisi asal Amerika Serikat. Ia menyutradarai empat film dari serial "Star Trek", serta menyutradarai serial terkenal lainnya, seperti "Zorro", "Babylon 5", "MacGyver", "The Dead Zone", "The X-Files" dan "Jeremiah".


</doc>
<doc id="2623900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623900" title="Nick Marck">
Nick Marck

Nick Marck adalah seorang sutradara televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada sejumlah episode dari serial televisi "Veronica Mars", "Northern Exposure", "Buffy the Vampire Slayer" dan "The Wonder Years". Beberapa peran penyutradaraan lainnya meliputi "Monk", "Gilmore Girls", "Malcolm in the Middle", "Dawson's Creek", "The X-Files", "Charmed" dan "Mr. and Mrs. Smith".

Marck juga menyutradarai dua film, "" (1998) dan "" (2003).


</doc>
<doc id="2623901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623901" title="Jolene (film)">
Jolene (film)

Jolene adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 2008 garapan Dan Ireland, berdasarkan pada cerpen "Jolene: A Life" karya E. L. Doctorow dan terinspirasi dari lagu Dolly Parton bernama sama. Jessica Chastain memainkan karakterutama dalam debut filmnya.



</doc>
<doc id="2623903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623903" title="Jeff Vlaming">
Jeff Vlaming

Jeff Vlaming (terkadang disebut Jeffrey Vlaming) adalah seorang penulis dan produser televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada sejumlah serial sepanjang 1990an, 2000an dan 2010an, yang meliputi "The X-Files", "", "Battlestar Galactica", "Northern Exposure", "NCIS", "Numb3rs", "Fringe", "Teen Wolf", serial NBC "Hannibal", serial Cinemax "Outcast", dan "The 100".


</doc>
<doc id="2623905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623905" title="Dan Ireland">
Dan Ireland

Daniel Frederick "Dan" Ireland () adalah seorang produser dan sutradara Amerika-Kanada. Lahir di Portland, Oregon, ia adalah salah satu pendiri Festival Film Internasional Seattle.


</doc>
<doc id="2623906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623906" title="Hotels.com">
Hotels.com

Hotels.com adalah situs web untuk memesan kamar hotel secara online dan melalui telepon. Perusahaan ini memiliki 85 situs web dalam 34 bahasa, dan mendaftar lebih dari 325.000 hotel di sekitar 19.000 lokasi. Inventarisasinya mencakup hotel dan B&B, dan beberapa kondominium dan jenis penginapan komersial lainnya. Hotels.com didirikan pada tahun 1991 sebagai Jaringan Pemesanan Hotel (HRN). Pada tahun 2001, hotel ini menjadi bagian dari Expedia, Inc. dan pada tahun 2002, berganti nama menjadi Hotels.com. Perusahaan ini dioperasikan oleh Hotels.com LP, kemitraan terbatas yang berlokasi di Dallas, Texas, di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="2623907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623907" title="Tenggelamnya KM Lestari Maju">
Tenggelamnya KM Lestari Maju

Musibah KM Lestari Maju adalah musibah tenggelamnya kapal motor jenis "Ro-Ro" yang terjadi di perairan Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan pada tanggal 3 Juli 2018.

Kapal tersebut diketahui hendak berlayar pada pukul 09.00 pagi, tapi diundur sampai pukul 10.00 pagi karena adanya cuaca yang kurang baik. Kapal tersebut mulai oleng pukul 14.30, ketika mesin mati dan terombang-ambing di laut. Kapal tersebut karam 300 meter dari Pantai Pabaddilang, Selayar. Kapal diketahui mulai tenggelam ketika hendak dalam pelayaran menuju Pelabuhan Pamatata, Selayar dari Pelabuhan Bira, Kabupaten Bulukumba setelah berlayar 15 menit. Ia mengalami kebocoran lambung, yang menyebabkan masuknya air ke dalam lambung kiri kapal. Saat itu, nahkoda berupaya untuk menepikan kapal ke pulau terdekat. Namun mesin yang rusak ditambah cuaca buruk membuat sebagian kapal tenggelam sebelum sampai di pulau terdekat. Selain hal-hal di atas, diketahui kapal memiliki manifes yang tak sesuai dan tak ada peringatan saat kecelakaan. Kapal tersebut juga diketahui pernah dipakai untuk mengangkut barang. Kapal ini memiliki surat manajemen yang dikeluarkan pada 12 Januari 2018, dan berakhir pada 25 Juni 2018.

Terbuka fakta baru bahwa karena air yang memasuki kapal itu, menyebabkan nakhoda mengkandaskan kapal itu agar tak tenggelam dan mempermudah penyelamatan awak-awak kapal. Hal itulah yang disampaikan oleh Direktur Jenderal Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan Agus H Purnomo. Kapal tersebut dikandaskan 300 meter sebelum Pelabuhan Pabaddilang.

Menurut Kabag Humas Badan SAR Nasional, jumlah orang yang ada dalam kapal tersebut adalah 164 orang. Hal ini meningkat dari yang sebelumnya disebutkan oleh Kementerian Perhubungan Republik Indonesia, yaitu sebanyak 139 orang dan 48 unit kendaraan, hal yang juga sama juga dinyatakan oleh BPBD Bulukumba. Namun disebutkan di data yang terbaru, bahwa menurut Kepolisian Resor Selayar diketahui sebanyak 155 orang selamat dan 34 orang meninggal. Pada "update" terbaru, hingga Jumat petang 6 Juli menyebut bahwa korban tewas telah mencapai 36 orang dengan korban selamat 166 orang. Seorang anak kecil, berusia satu tahun bernama Aditya yang berasal dari Kabupaten Takalar diketahui hilang dalam musibah tersebut.

Dalam kapal tersebut, uang gaji ASN sebanyak Rp 30 M seberat 18 kg dapat diselamatkan. Uang tersebut dibawa juga ke Bank Sulselbar cabang Selayar.

Sebagai akibat dari kejadian musibah ini, 2 orang telah ditetapkan sebagai tersangka: yakni Agus Susanto, nakhoda dan Kuat Maryanto, perwira syahbandar. Keduanya dijadikan tersangka oleh karena nakhoda bertanggung jawab atas terjadinya kecelakaan dan syahbandar karena memberi izin berlayar meski kapal telah melebihi kapasitas.



</doc>
<doc id="2623908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623908" title="Taco Roorda">
Taco Roorda

Prof. ds. Taco Roorda () adalah seorang teolog dan orientalis Belanda, guru besar Akademi Royal Delft (kini Universitas Teknologi Delft) di bidang ilmu bahasa, negara, dan bangsa, serta profesor di Institut Ilmu Bahasa, Negara, dan Bangsa di Leiden. Spesialisasinya adalah bahasa-bahasa timur, termasuk bahasa Jawa.

Taco Roorda adalah anak satu-satunya pasangan Gerrit Roorda (1760–1836), seorang penceramah, dan Martina Gravius. Ia menikah dengan Maria de Jong pada 14 Juni 1826.

Taco mendapatkan gelar doktor dalam bidang teologi pada tahun 1824, saat umurnya masih 23 tahun, dari Universitas Groningen. Disertasinya berjudul "Diss. exhibens commentarios in aliquot Jeremiae loca." Setahun setelahnya, ia mendapatkan gelar doktor honoris causa dalam bidang sastra ("letteren") dengan disertasi "Specimen hist. crii. exhibens vitam Amidas Tulonidis". Ia ditawarkan menjadi dosen luar biasa dalam bidang bahasa timur di Amsterdam. Di situ, ia membawakan sebuah pidato berbahasa Latin tentang para penyair perempuan Ibrani. Pada tahun 1835 ia menjadi seorang dosen yang mengajar filsafat spekulatif.

Taco menjadi anggota kelas tiga "Koninklijk Instituut" pada tahun 1833 dan Akademi Sains Kerajaan Belanda pada tahun 1855.

Pada tahun 1834, Raja Willem II mengangkatnya sebagai guru besar bahasa Jawa di Akademi Royal Delft dan pada tahun 1864, ia diangkat menjadi profesor di Institut Ilmu Bahasa, Negara, dan Bangsa di Leiden.

Pada tahun 1848, Taco memberikan saran kepada J.C. Rijk, Menteri Koloni ad interim Belanda, bahwa bahasa Melayu tidak bisa diabaikan sebagai lingua franka di kepulauan Nusantara, sambil menyatakan bahwa penggunaan bahasa Jawa juga penting untuk berkomunikasi dengan kepala-kepala Pribumi. Hal ini berkaitan dengan politik bahasa di Hindia-Belanda, saat pemerintah Hindia-Belanda pada waktu itu sedang menentukan bahasa pengantar dan bahasa yang diajarkan di sekolah-sekolah baru untuk amtenar pribumi.

Berikut ini adalah karya-karyanya yang berhubungan dengan Javanologi:


Selain itu, ada pula karyanya yang berhubungan dengan puisi epik Jawa Barata Yuda.


</doc>
<doc id="2623909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623909" title="Tim Nasional Sepak Bola U-21 Kamboja">
Tim Nasional Sepak Bola U-21 Kamboja

Tim Nasional Sepak Bola U-21 Kamboja adalah tim sepak bola nasional U-20 yang mewakili Kamboja di Kejuaraan Remaja AFF U-18 dan Hassanal Bolkiah Trophy. Tim ini dikendalikan oleh Federasi Sepak bola Kamboja.


2016 AFF U-19 Youth Championship

Berikut 23 pemain final yang dipanggil untuk Piala Hassanal Bolkiah 2018.


</doc>
<doc id="2623912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623912" title="Salome (permainan panggung)">
Salome (permainan panggung)

Salome (Prancis: Salomé, ) adalah sebuah drama karya Oscar Wilde.
Versi asli tahun 1891 dari drama tersebut berbahasa Prancis. Tiga tahun kemudian, sebuah terjemahan Inggris diterbitkan.



</doc>
<doc id="2623914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623914" title="Daftar bendera Hong Kong">
Daftar bendera Hong Kong

Berikut ini adalah daftar bendera Hong Kong.



</doc>
<doc id="2623915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623915" title="The Children's Monologues">
The Children's Monologues

The Children's Monologues adalah sebuah pementasan panggung, yang diproduksi oleh Amber Sainsbury di Old Vic Theatre, London pada 14 November 2010 dan di Royal Court Theatre pada 25 Oktober 2015 untuk keperluan Dramatic Need. Film tersebut menampilkan cerita-cerita adaptasi dari pengalaman tangan pertama anak-anak di Afrika Selatan yang diceritakan kembali, ditafsirkan ulang, dan dipentaskan oleh para pemeran seperti Sir Ben Kingsley, Benedict Cumberbatch, Tom Hiddleston, Gemma Arterton dan Eddie Redmayne, yang diarahkan oleh Danny Boyle.


</doc>
<doc id="2623918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623918" title="Daftar bendera Britania Raya">
Daftar bendera Britania Raya

Berikut ini adaah daftar bendera Britania Raya.


</doc>
<doc id="2623924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623924" title="John Wells (pembuat film)">
John Wells (pembuat film)

John Marcum Wells () adalah seorang produser, penulis dan sutradara film, teater dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas perannya sebagai produser eksekutif dan pemandu acara dari serial televisi "ER", "Third Watch", "The West Wing", "Southland", dan "Shameless".



</doc>
<doc id="2623926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623926" title="Tucker Gates">
Tucker Gates

Tucker Gates adalah seorang produser dan sutradara televisi asal Amerika Serikat. Ia menyutradarai beberapa episode dari serial ABC "Alias" dan "Lost".


</doc>
<doc id="2623930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623930" title="The Company Men">
The Company Men

The Company Men adalah sebuah film drama Amerika Serikat, yang ditulis dan disutradarai oleh John Wells. Film tersebut menampilkan Ben Affleck, Kevin Costner, Chris Cooper dan Tommy Lee Jones.



</doc>
<doc id="2623932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623932" title="Charlie Craig (penulis naskah)">
Charlie Craig (penulis naskah)

Charles Grant Craig (terkadang disebut Charlie Craig) adalah seorang penulis dan produser televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada musim ketiga dari serial drama supranatural "The X-Files".


</doc>
<doc id="2623934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623934" title="Tom Maddox">
Tom Maddox

Tom Maddox (kelahiran Oktober 1945) adalah seorang penulis fiksi ilmiah asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena ikut dalam gerakan cyberpunk awal. Novel pertamanya adalah "Halo" (), yang diterbitkan pada 1991 oleh Tor Books.



</doc>
<doc id="2623938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623938" title="The Debt (film 2010)">
The Debt (film 2010)

The Debt adalah sebuah "remake" Inggris-Amerika tahun 2010 dari film cerita seru-sejarah alternatif Israel tahun 2007 "Ha-Hov", garapan John Madden dari sebuah skenario karya Matthew Vaughn, Jane Goldman dan Peter Straughan. Film tersebut dibintangi oleh Helen Mirren, Sam Worthington, Jessica Chastain, Ciarán Hinds, Tom Wilkinson, Marton Csokas dan Jesper Christensen.



</doc>
<doc id="2623940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623940" title="Pangeran Christian dari Schleswig-Holstein">
Pangeran Christian dari Schleswig-Holstein

Pangeran Christian dari Schleswig-Holstein (Frederick Christian Charles Augustus; 22 Januari 1831 – 28 Oktober 1917) adalah seorang pangeran Jerman minor kelahiran Denmark yang menjadi seorang anggota Keluarga kerajaan Inggris melalui pernikahannya kepada Putri Helena dari Britania Raya, anak kelima serta putri ketiga dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha.


</doc>
<doc id="2623941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623941" title="Take Shelter">
Take Shelter

Take Shelter adalah sebuah film drama cerita seru psikologi Amerika Serikat tahun 2011. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Jeff Nichols dan dibintangi oleh Michael Shannon dan Jessica Chastain.



</doc>
<doc id="2623943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623943" title="David Greenwalt">
David Greenwalt

David Greenwalt () adalah seorang penulis naskah, sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Ia adalah salah satu produser eksekutif dari serial TV "Buffy the Vampire Slayer" dan salah satu pembuat produk lepasnya, "Angel".


</doc>
<doc id="2623944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623944" title="Ned Benson">
Ned Benson

Ned Benson () adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan produser asal Amerika Serikat. Ia membuat film debut penyutradaraannya "The Disappearance of Eleanor Rigby".


</doc>
<doc id="2623947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623947" title="Cedric Nicolas-Troyan">
Cedric Nicolas-Troyan

Cedric Nicolas-Troyan adalah seorang sutradara film dan artis efek visual asal Prancis. Ia dinominasikan pada Academy Award untuk Efek Visual Terbaik untuk film 2012 "Snow White and the Huntsman". Ia menyutradarai "", yang merupakan debut penyutradaraannya, dirilis pada 22 April 2016.


</doc>
<doc id="2623948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623948" title="Mary Mazzio">
Mary Mazzio

Mary Mazzio adalah seorang pembuat film dokumenter, jaksa, dan atlet perwakilan Amerika Serikat dalam Olimpiade 1992. Ia mendirikan perusahaan film independen 50 Eggs.



</doc>
<doc id="2623949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623949" title="Tim Minear">
Tim Minear

Timothy P. Minear () () adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk empat Emmy Award (2013, 2014, 2015, 2017) atas perannya sebagai produser eksekutif pada "American Horror Story" dan "Feud".



</doc>
<doc id="2623950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623950" title="Niki Caro">
Niki Caro

Nikola Jean "Niki" Caro (kelahiran 1967) adalah seorang sutradara dan penulis naskah. Film tahun 2002 buatannya "Whale Rider" meraih pujian kritis dan memenangkan sejumlah penghargaan di festival-festival film internasional.



</doc>
<doc id="2623952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2623952" title="The Help">
The Help

The Help adalah sebuah novel tahun 2009 karya pengarang Amerika Kathryn Stockett. Ceritanya berkisah tentang para Afrika-Amerika yang bekerja di rumah tangga kulit putih di Jackson, Mississippi, pada awal 1960an.

Adaptasi film "The Help" dirilis pada 10 Agustus 2011. Teman masa kecil Stockett Tate Taylor menulis dan menyutradarai film tersebut.


</doc>
