<doc id="2677876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677876" title="Cukai rokok di Indonesia">
Cukai rokok di Indonesia

Cukai rokok di Indonesia adalah upaya pengendalian harga jual dari pemerintah Indonesia terhadap rokok dan produk tembakau lainnya seperti sigaret, cerutu, serta rokok daun, yang dipungut dan berlaku pada saat pembelian. Ketentuan ini berlaku dengan adanya UU No. 11 Tahun 1995 tentang Cukai, dengan perubahan yang mengacu pada UU No. 39 Tahun 2007. Aturan ini kemudian diteruskan UU No. 28 Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah (PDRD). Pengenaan pajak tembakau dengan cukai rokok dibedakan.
Pengenaan pajak dan cukai atas rokok pertama kali dirujuk kepada legenda Rara Mendut. Rara Mendut menolak lamaran Tumenggung Wiraguna setelah menjadi upeti atas keberhasilan Mataram menumpas Pemberontakan Pati pada tahun 1627. Akibatnya Tumenggung Wiraguna mengenakan pajak 3 Real sehari sebagai syarat tidak menikahinya. Permintaan ini dipenuhi Rara Mendut dengan berjualan rokok. Rokoknya laris karena kecantikan Rara Mendut dikagumi oleh pria di kerajaan itu, dan ia merekatkan lintingan rokok dengan air ludahnya sendiri.
Secara resmi dan tertulis, bea dan cukai ada di Indonesia sejak zaman Penjajahan Belanda, didasari oleh Hukum Hindia Belanda Tabsacccijns Ordonnantie, Stbl. 1932 Nomor 517, yang kemudian ditindaklanjuti menjadi pendirian "De Dienst der Invoer en Uitvoerrechten en Accijnzen (I. U & A)", organisasi ini berlanjut pada masa penjajahan Jepang, namun hanya memungut cukai, dan kembali direstrukturisasi pada masa pemerintahan Indonesia. Rokok dan tembakau tetap menjadi target pengenaan Cukai hingga saat ini.

Bahaya konsumsi rokok bagi kesehatan telah dibuktikan oleh banyak penelitian di dunia. Pengendalian konsumsi tembakau telah menjadi gerakan bersama yang memerlukan kontribusi berbagai macam pihak. Salah satu mekanisme pengendalian rokok yang dapat dilakukan oleh pemerintah adalah dengan meregulasi harga jual rokok melalui cukai. Pengenaan cukai untuk meningkatkan harga rokok telah berhasil menurunkan konsumsi rokok dan menurunkan prevalansi penyakit terkait rokok di berbagai negara, seperti Korea Selatan, Prancis, dan Filipina.
Dari berbagai konsumen rokok, yang paling dikhawatirkan dengan murahnya harga rokok adalah anak-anak dan remaja. Dengan uang yang sangat sedikit, rokok bisa diperoleh dengan mudah dan murah, yaitu hanya dengan Rp 1.000,- sudah bisa memperoleh sebatang rokok. Karena itulah cukai rokok perlu terus ditingkatkan, sehingga menjadi tidak terjangkau lagi bagi anak-anak. Saat ini, Indonesia menempati urutan teratas negara dengan proporsi perokok muda terbesar di Asia Pasifik. Berdasarkan data yang dirilis Global Youth Tobacco Survey tahun 2014, satu dari lima anak usia 13-15 tahun di Indonesia pernah merokok. Jika kondisi ini berkembang secara konsisten, Indonesia akan menanggung beban pembiayaan kesehatan yang tinggi saat mereka menjadi dewasa dan mulai menderita penyakit degeneratif lebih dini akibat kebiasaan merokok di usia muda.

Prevalensi merokok di Indonesia merupakan yang tertinggi di dunia untuk kategori perokok pria dewasa, perokok remaja, dan perokok anak. Salah satu penyebab utamanya adalah rendahnya harga rokok di Indonesia. Harga rata-rata rokok di Indonesia sangat murah jika dibandingkan dengan harga di negara-negara Asia seperti Singapura, Malaysia, Thailand dan bahkan India merupakan faktor utama kenapa prevalensi perokok di Indonesia masih tinggi. Ini diperburuk pula oleh kebiasaan warung-warung kaki lima menjual rokok batangan, sehingga makin mudah bagi rakyat tidak mampu atau anak-anak untuk membelinya dengan harga sangat murah. Karena itu, dibutuhkan kebijakan untuk membuat harga rokok melambung tinggi.
Dari tahun ke tahun, penerimaan negara dari Cukai Rokok terus meningkat. Pada tahun 2007, misalnya, tercatat Rp 43,53 Triliun menjadi pemasukan negara. Pada tahun 2014, penerimaan ini meningkat jadi Rp 112,54 Triliun. Tahun 2016, negara mendapatkan 137,94 Triliun dari Cukai Rokok. Penerimaan dari cukai rokok selalu berubah tiap tahunnya. Indonesia awalnya menganut sistem cukai "Ad Valorem", atau persentase dari nilai jual, namun sejak 2009 diubah menjadi tarif spesifik berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan. Besaran tarif cukai ditentukan berdasarkan jenis rokok dan besaran pabrik rokok. Meskipun nilainya dinaikan setiap tahun melalui Peraturan Tarif Cukai oleh Kementerian Keuangan, persentase kenaikan tarif cukai rokok terbatas pada batas atas sebesar 57% berdasarkan Undang-undang No.39/2007. Penentuan ini sangat mempertimbangkan hal-hal seperti pengendalian konsumsi, pencegahan rokok dengan cukai palsu atau ilegal, dampak pada buruh dan petani, serta target penerimaan negara.

Untuk tahun 2018, tarif cukai rokok rata-rata naik 10,04 Persen dari tahun sebelumnya.
Berdasarkan Permenkeu No 146 Tahun 2017, pemerintah akan melakukan simplifikasi terhadap pengenaan cukai secara bertahap. Berdasarkan roadmap yang sudah ditentukan, jumlah layer cukai rokok akan dipangkas secara bertahap dari 12 pada tahun 2017, menjadi sepuluh layer pada tahun 2018, delapan layer pada tahun 2019, enam layer pada tahun 2020, dan lima layer pada tahun 2021. Kebijakan ini adalah bagian dari strategi pemerintah dalam mengurangi konsumsi rokok masyarakat.

Simplifikasi atas pengenaan cukai rokok mengundang kritik dan masukan bahwa kebijakan tersebut harus dijalankan secara konsisten, apapun penentangan yang terjadi, sebab jika diubah lagi bisa mengundang keheranan dan pertanyaan dari masyarakat. Di sisi lain, simplifikasi ini mengundang protes dari perusahaan rokok skala menengah kecil karena dianggap membuat cukai yang harus dibayarkan semakin besar.

Cukai dan pajak rokok menyumbang cukup banyak pemasukan bagi negara. Proporsi penerimaan cukai terhadap total penerimaan negara sebesar 6,31 persen pada 2007. Porsi ini meningkat menjadi 7,10 persen pada 2012 dengan total penerimaan cukai sebesar Rp95,03 triliun. Pada 2015, proporsinya sebesar 9,59 persen dari total penerimaan negara sebesar Rp144,64 triliun. Namun perlu dipahami bahwa selain memberikan pemasukan, beban pemerintah akibat rokok dan tembakau lebih tinggi ketimbang besaran kontribusi cukai tembakau terhadap penerimaan negara. Kerugian ekonomi secara makro akibat penggunaan tembakau dinilai Kemenkes menunjukkan tren meningkat. Pada 2010, kerugian ekonomi ini sebesar Rp245,41 triliun atau 4 kali penerimaan negara dari cukai tembakau. Ia meningkat menjadi Rp378,75 triliun pada 2013 atau 3 kali dari penerimaan negara.

Penerimaan negara dari cukai hasil tembakau yang dibuat di Indonesia dibagikan kepada provinsi penghasil cukai hasil tembakau sebesar 2% (dua persen) yang digunakan untuk mendanai peningkatan kualitas bahan baku, pembinaan industri, pembinaan lingkungan sosial, sosialisasi ketentuan di bidang cukai, dan/atau pemberantasan barang kena cukai illegal, sesuai dengan UU No. 39 Tahun 2007 Tentang Cukai, Pasal 66A. Setiap tahunnya Kementerian keuangan mengeluarkan rincian Dana Bagi Hasil Cukai Tembakau melalui Peraturan Menteri Keuangan.

Berbeda dengan anggapan orang kebanyakan, pajak rokok daerah sama sekali berbeda dengan cukai rokok. Selain cukai, rokok juga dikenakan tambahan pajak rokok daerah sebesar 10% dari tarif cukai, sesuai dengan UU No. 28 Tahun 2009 Tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah Pasal 29 . Penarikan pajak rokok dilakukan bersamaan dengan penarikan cukai. Penerimaan pajak rokok daerah didistribusikan kepada seluruh pemerintah daerah proporsional terhadap jumlah populasi di daerah masing-masing. Penerimaan Pajak Rokok, baik bagian provinsi maupun bagian kabupaten/kota, dialokasikan paling sedikit 50 persen untuk mendanai pelayanan kesehatan masyarakat dan penegakan hukum oleh aparat yang berwenang, sesuai dengan pasal 31.

Berdasarkan Perpres No 82 tahun 2018, daerah berhak menggunakan pendapatan dari pajak rokok untuk menutupi defisit anggaran BPJS Besaran kontribusi pajak rokok sebagaimana dimaksud, menurut Perpres ini, ditetapkan 75% dari 50% realisasi penerimaan pajak rokok bagian hak masing-masing daerah provinsi/kabupaten/kota. Kontribusi sebagaimana dimaksud langsung dipotong untuk dipindahbukukan ke dalam rekening BPJS Kesehatan.

Kebijakan ini mendatangkan pujian dariDirektur Center for Indonesia Taxation Analysis (CITA) Yustinus Prastowo. Menurutnya, Perpres yang sudah diteken Presiden Jokowi menjadi solusi jitu di samping rendahnya disiplin anggaran daerah, khususnya perencanaan dan pengukuran "outcome." Sementara Ketua Umum Gabungan Perserikatan Pabrik Rokok Indonesia (GAPPRI) Ismanu Soemiran mengapresiasi langkah ini. Ia menyatakan bahwa Industri Hasil Tembakau memiliki kepedulian terhadap nasib rakyat Indonesia, sebab rokok di Indonesia tidak bisa disamakan dengan industri rokok di luar negeri. Rokok di Indonesia adalah hasil kolaborasi pertanian rakyat, sehingga kebijakan ini adalah solusi untuk memperhatikan kesehatan sekaligus menjaga keberlangsungan industri rokok Keputusan ini juga diakui bisa membantu BPJS oleh Planning and Policy Specialist, Center for Indonesia’s Strategic Development Initiatives (CISDI) Yurdhina Meilissa . Selain untuk menambal dana BPJS, juga disarankan dialokasikan secara khusus untuk layanan berhenti merokok terutama untuk konsumen dari keluarga miskin dan anak-anak. Laporan BPJS Kesehatan memang menunjukkan total beban penyakit yang ditanggung oleh asuransi kesehatan nasional, 21 persen di antaranya penyakit akibat konsumsi rokok seperti penyakit jantung iskemik, serebrovaskular, tuberkulosis, diabetes dan penyakit pernapasan kronis.
Kenaikan Cukai setiap tahunnya selalu mengundang perdebatan. Dari sisi pengendalian, kenaikan cukai dirasa penting untuk menjadikan rokok tidak terjangkau, meskipun selama ini kenaikan yang terjadi dirasa belum berhasil menjadikan rokok lebih mahal dan tidak terjangkau oleh golongan yang rentan seperti anak dan remaja. Di sisi lain, kenaikan cukai rokok menghawatirkan industri dan masyarakat yang bergantung pada rantai produksi rokok, seperti petani, buruh, dan pedagang. Selain itu, pemerintah dianggap perlu mengembangkan kebijakan non harga seperti penegakan peraturan Kawasan Tanpa Rokok (KTR).

Meski demikian berlawanan dengan pendapat awam kebanyakan, belum ada bukti empiris yang membuktikan ada kaitan antara kenaikan cukai dan penurunan kesejahteraan petani.



</doc>
<doc id="2677881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677881" title="Balai Kartini">
Balai Kartini

Balai Kartini adalah sebuah pusat konvensi dan pameran yang berlokasi di selatan Jakarta. Balai Kartini memiliki luas 45.673,71 sqm dan terdiri dari aula bergaya teater bundar, ruang pameran, ruang VIP dan lounge lobi utama yang luas, dan 6 ruang pertemuan yang dapat dikonfigurasi untuk mencocokkan persyaratan acara tertentu. Balai Kartini banyak digunakan untuk berbagai macam acara, baik untuk acara hiburan, konser musik, pameran, "job fair", seminar dan simposium, serta acara pernikahan.

Comic Frontier, akrab disebut Comifuro adalah salah satu acara yang rutin digelar di Balai Kartini sejak edisi ke-9 hingga kini.

Pada tahun 2018, Balai Kartini digunakan sebagai lokasi pertandingan bola gawang pada Pesta Olahraga Difabel Asia 2018.

Di lokasi yang sama dengan Gedung Balai kartini saat ini, sebelumnya terdapat gedung Kartika Eka Paksi, yang pada tahun 1972 digunakan sebagai Rumah Jabatan Kepala Staf Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (TNI-AD), kantor Persit Kartika Chandra Kirana dan 1 ruang pesta perkawinan khusus KBT (keluarga besar tentara) TNI-AD. Tahun 1978, Gedung Kartika Eka Paksi mulai diizinkan penggunaannya oleh umum, dan dibentuklah badan pengelola dengan nama "Badan Pengelola Wisma Kartika Eka Paksi dan Balai Kartini", yang berkedudukan di bawah Yayasan Kartika Jaya. Yayasan ini, berdasarkan Kutipan Akte Pendirian No. 6 tanggal 25 Juli 1967 ditugasi untuk mendirikan gedung pertemuan untuk keperluan Persit Kartika Chandra Kirana, yang juga dapat dipergunakan untuk keperluan umum; memelihara, mengurus serta memanfaatkan (disewakan untuk pertunjukan amal) gedung pertemuan tersebut; dan, mengadakan pertunjukan dan sosial.

Balai Kartini kemudian diresmikan pada tanggal 3 April 1980 oleh Istri Presiden Republik Indonesia, Tien Soeharto. Saat itu gedung Balai Kartini terdiri dari 3 lantai dengan enam ruangan di lantai 1, dua ruangan di lantai 2 yang bisa digunakan untuk acara Persit, kursus-kursus dan juga Museum Larastri Bhakti, serta lantai 3 adalah Helipad.

Dengan semakin beragam fasilitas yang terdapat di gedung ini, maka dipandang perlu adanya organisasi pengelola Gedung baru Balai Kartini. Maka, Yayasan Kartika Jaya mengusulkan untuk membentuk organisasi berbadan hukum yang mengelola Gedung Balai Kartini secara keseluruhan. Pada 26 April 2004, "Badan Pengelola Wisma Kartika Eka Paksi dan Balai Kartini" dihapuskan, berikut pengosongan gedung serta pemutusan hubungan kerja kepada seluruh karyawan. Kemudian, dibentuk organisasi berbadan hukum bernama PT. Kartika Buana Ayu, yang dikukuhkan melalui Akta Pendirian Perseroan Terbatas No. 6, tanggal 18 April 2005.

Pada akhir Desember 2003 mulai direncanakan untuk merenovasi gedung Balai Kartini, setelah mendapatkan restu dari Yayasan Persit Kartika Chandra Kirana dan dukungan Keluarga Besar TNI-AD yang dikukuhkan lebih lanjut pada acara kumpul doa restu pada tanggal 15 April 2004. Renovasi dilakukan karena kondisi bangunan yang sudah terlalu tua, baik secara struktur maupun desainnya, dimana dalam perkembangannya tidak lagi sesuai dengan perkembangan lingkungan dan perkembangan disaen bangunan sekitarnya, sehingga perlu pembaharuan untuk menyambut perkembangan zaman.

Adanya peluang untuk usaha yang lebih menguntungkan, membuat renovasi gedung Balai Kartini dilakukan, karena secara bisnis nilai peluang lokasi, investasi dan citra dapat diolah untuk memberikan keuntungan yang maksimal bagi pengelolanya. Balai Kartini sejak awal telah menjadi penyedia ruang sewa yang terbukti memberikan kontribusi yang signifikan bagi pengelola dan kesejahteraan anggota secara umum. Pengelolaan yang profesional serta berkompetensi tinggi dapat memberikan kontribusi yang lebih besar.

Balai Kartini merupakan suatu fasilitas untuk terselenggaranya bisnis MICE ("Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions") yang terletak di kawasan Kuningan, berdekatan dengan pusat bisnis Mega Kuningan. Gedung ini dapat diakses menggunakan transportasi umum seperti Transjakarta Koridor 9 (Pinang Ranti – Pluit), dan turun di Halte Gatot Subroto Jamsostek atau Halte Kuningan Barat. Transportasi bus lain yang melewati gedung ini diantaranya Kopaja S66, PPD – P45, AJA – 138, Mayasari Bakti – AC PAC 34, dan Kopaja – S616.

Balai Kartini memiliki 6 ruang acara, dua di antaranya memiliki dimensi dan kapasitas yang fleksibel yang dapat dikonfigurasi untuk menyesuaikan dengan acara-acara tertentu. Grand Ballroom seluas 1.214 meter persegi, yang nyaman untuk menampung 1.000 tamu untuk makan malam santai atau 450 tamu untuk prasmanan. Teater Nusa Indah, sebuah tempat bergaya teater dengan lantai mezzanine seluas 1.484 meter persegi, dengan ketinggian langit-langit 3-4,4 m., dan Mawar Room seluas 768 sqm, yang dilengkapi dengan partisi lantai ke langit-langit yang bisa bergerak untuk acara yang lebih kecil. Ruang pameran Balai Kartini (Kartika Expo) memiliki luas 3.584 meter persegi dan tinggi langit-langit 9 meter dengan lobi dan jalur akses tersendiri. Gedung ini juga dilengkapi dengan area parkir bawah tanah berkapasitas 3.488 mobil dan tinggi langit-langit 2,5 m, terletak di area pameran.



</doc>
<doc id="2677896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677896" title="Jurnalisme presisi">
Jurnalisme presisi

Jurnalisme presisi adalah kegiatan jurnalisme yang dibarengi kegiatan penelitian terhadap isu-isu yang diangkat dengan menggunakan metode penelitian sosial empiris sehingga hasil jurnalistik dapat dibuktikan secara ilmiah dan bukan penilaian subjektif semata (objektif). Meyer (1991) berpendapat bahwa dalam aspek jurnalisme harus memiliki karateristik seorang ilmuwan, yaitu "skepticism, opennes, an instict of operationalization, a sense of the tentatieness of truth" dan "parsimony" yang dilakukan dalam penelitian

Kegiatan jurnalistik tidak boleh lepas dari keahlian komunikasi informasi yang baik, menurut Wurman (1989) dalam Meyer (1991), tiga keahlian tersebut adalah kemampuan mencari informasi, kemampuan menganalisis dan mengevaluasi, kemampuan mengomunikasikan informasi secara efektif. Dengan menggunakan jurnalisme presisi yang mengandalkan penelitian untuk mengonfirmasi isu, kredibilitas data menjadi alat interpretasi masyarakat atas apa yang mereka baca dalam berita berbentuk basis data yang akurat.

Dalam konteks jurnalisme presisi, pencarian basis data sendiri adalah kegiatan jurnalistik yang melihat data sebagai sumber fakta yang kemudian digunakan untuk memecahkan suatu permasalahan yang nantinya diangkat dalam bentuk berita (Demers & Nichols, 1987).

Jurnalisme yang mengandalkan penelitian untuk verifikasi informasi juga memerlukan tahapan (Demers & Nichols, 1987). Tahapan tersebut antara lain:

Menurut David Pears Demers & Suzzane Nichols (Demers & Nichols, 1987), tujuan jurnalisme presisi adalah untuk menjauhkan jurnalisme dari bias politik. Contohnya dapat dilihat dari keadaan di Indonesia hari ini yang masih relevan, bahwa hasil tulisan jurnalistik di media Indonesia sudah berpihak pada beberapa kubu tertentu sehingga isi berita pada media cenderung menguntungkan/ menjatuhkan beberapa politisi/kubu tertentu mengingat bahwa Pilpres 2019 semakin dekat. Berikutnya, tujuan jurnalisme presisi adalah untuk menjaga prinsip kerja jurnalisme, yaitu objektifitas (Demers & Nichols, 1987). Objektifitas dalam definisinya adalah melaporkan kebenaran dan mereplikakan peristiwa.

Cranberg dalam Meyer (1991) menjelaskan bahwa penggunaan sains dalam penyebaran informasi ini dapat membuat hasil jurnalistik lebih sistematis, terkomposisi dengan lebih rapi dan dapat didistribusikan pada masyarakat sehingga masyarakat dapat memahami suatu isu lewat perspektif pengetahuan yang akurat.

Menurut Demers & Nichols (1987) Terdapat beberapa hal yang menjadi fokus jurnalisme presisi yakni:

Dalam jurnalisme presisi terdapat kaidah-kaidah yang harus diperhatikan di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="2677904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677904" title="Penilaian konten">
Penilaian konten

Penilaian konten (juga dikenal sebagai penilaian kedewasaan) digunakan untuk menilai kecocokan sebuah tayangan TV, film, buku komik, atau permainan video terhadap pemirsanya. Sistem penilaian konten biasanya menempatkan sebuah media ke dalam salah satu dari sejumlah kategori yang berbeda, yang dapat menginformasikan kelompok umur yang mana yang cocok untuk melihat media yang bersangkutan. Kategori individual mencakup kelompok umur yang disebutkan dalam kategori tersebut, bersama dengan semua kelompok umur yang lebih tua dari usia kategori tersebut.










</doc>
<doc id="2677909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677909" title="Departemen pemerintah Britania Raya">
Departemen pemerintah Britania Raya

Pemerintah Britania Raya menjalankan kewenangan eksekutifnya melalui sejumlah departemen pemerintah atau departemen negara. Sebuah departemen terdiri atas pegawai negeri sipil dan terikat secara politik dengan seorang menteri. Sebagian besar departemen utama dipimpin oleh seorang menteri negara yang menjadi bagian dari kabinet dan dibantu oleh sejumlah menteri muda.

Departemen non-kementerian dipimpin oleh pegawai negeri sipil senior, tetapi terikat dengan satu departemen kementerian yang menterinya melapor ke Parlemen. Departemen pemerintah menjalankan kebijakan Pemerintahan Sri Baginda ("Her Majesty's Government") tanpa memandang komposisi politiknya. Karena itu, pejabat departemen pemerintah harus memenuhi syarat-syarat imparsialitas dan netralitas politik.

Ada dua jenis departemen pemerintah.

Departemen kementerian dipimpin oleh seorang menteri pemerintah, biasanya anggota kabinet dan mengurus hal-hal yang membutuhkan pengawasan politik secara langsung. Sebagian besar menteri diberi gelar menteri negara ("secretary of state"). Pejabatnya dibantu oleh beberapa menteri muda. Aktivitas sehari-hari departemen dipimpin oleh seorang pegawai negeri sipil senior yang diberi gelar menteri permanen ("permanent secretary"). Badan eksekutif ("executive agency") bernaung di bawah departemen kementerian. Badan eksekutif diberi keleluasaan untuk menjalankan fungsi operasional dan tunduk di bawah satu atau beberapa departemen pemerintah yang lebih spesifik; departemen akan menetapkan anggaran dan kebijakan strategis bagi badan tersebut. Di bawah departemen induk atau sponsor, ada badan publik non-departemen (NDPB), biasa disebut lembaga non-pemerintah kuasi-otonom (Quango/"quasi-autonomous non-governmental organisation").

Departemen non-kementerian secara umum mengurus hal-hal yang tidak memerlukan pengawasan politik secara langsung. Departemen ini dipimpin oleh pegawai negeri sipil senior. Beberapa departemen menjalankan fungsi regulasi atau inspeksi. Karena itu, statusnya melindungi mereka dari campur tangan politik. Sebagian departemen dipimpin oleh Menteri Permanen atau Menteri Permanen Dua.




</doc>
<doc id="2677910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677910" title="Katedral Segovia">
Katedral Segovia

Katedral Segovia adalah sebuah katedral Katolik bergaya Gotik yang terletak di alun-alun utama (Plaza Mayor) kota Segovia di Kastilia-León, Spanyol. Gereja yang dipersembahkan untuk Bunda Maria ini dibangun antara tahun 1525 hingga 1577. Katedral yang lama sebelumnya terletak di sebelah Alcazar, tetapi akhirnya dipindah ke lokasi saat ini agar tidak diserang. Katedral ini dibangun dengan mengikuti rancangan Juan Gil de Hontañón, dan pembangunannya lalu dilanjutkan oleh putranya, Rodrigo Gil de Hontañón.

Menara lonceng katedral ini memiliki tinggi yang hampir mencapai 90 meter. Kini di museum katedral ini disimpan karya-karya beberapa seniman ternama, seperti Pedro Berruguete, Sánchez Coello, dan Van Orley, sementara di arsip katedral ini disimpan salah satu buku pertama yang dicetak di Spanyol, yaitu "Sinodal de Aguilafuente".




</doc>
<doc id="2677915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677915" title="Cornelius van Bynkershoek">
Cornelius van Bynkershoek

Cornelis van Bijnkershoek (atau "Cornelius van Bynkershoek") (29 Mei 1673, Middelburg – 16 April 1743, Den Haag) adalah seorang ahli hukum Belanda yang telah bersumbangsih terhadap perkembangan hukum internasional melalui tulisan-tulisannya, seperti "De Dominio Maris Dissertatio" (1702), "Observationes Juris Romani" (1710), "De foro legatorum" (1721), dan "Quaestiones Juris Publici" (1737). Edisi lengkap karya-karyanya diterbitkan setelah ia meninggal dunia. Ia juga pernah menjadi kepala Hoge Raad van Holland en Zeeland (Mahkamah Agung Republik Belanda) dari tahun 1724 hingga 1743.

Salah satu jasa Van Bynkershoek adalah dalam mengembangkan hukum laut internasional. Ia mengembangkan gagasan yang menyatakan bahwa negara-negara pantai memiliki hak atas perairan yang terletak bersebelahan dengan pesisirnya, dan yang dapat mereka kendalikan secara efektif. Ia menuangkan gagasan ini dalam bukunya yang terkenal, "De Iure Belli Ac Pacis". Ia juga menyatakan bahwa "kendali efektif" dapat didefinisikan sebagai jarak sejauh mana meriam di pesisir dapat menjangkau: ""terrae potestas finitur ubi finitur armorum vis"". Gagasan ini kemudian ditafsirkan sebagai batas tiga mil yang diterapkan oleh berbagai negara maritim untuk mengukur laut teritorial mereka.


</doc>
<doc id="2677929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677929" title="Indra Utami Tamsir">
Indra Utami Tamsir

Indra Utami Tamsir adalah adalah seorang penyanyi keroncong berkebangsaan Indonesia yang dikenal sebagai satu-satunya pejuang keroncong kekinian di era millennial. Perempuan yang dijuluki The Next Waldjinah ini tetap bersemangat untuk melestasikan keroncong sebagai musik asli Indonesia.

Sejak kecil dirinya telah akrab dengan dunia musik. Di rumah ayahnya terdapat seperangkat alat gamelan yang digunakan untuk latihan oleh begitu banyak orang. Pembimbing dan pengajarnya adalah ayahnya sendiri yang merupakan pengajar karawitan, dan pengajar tembang. Sejak kelas 6 SD ia sudah bisa nembang mocopat. Ia sempat menjadi juara pertama tari tingkat kecamatan dan kabupaten menarikan tari Bondan memakai boneka terpilih. Ketika SMP, ia sering mengikuti latihan kolintang di sekolahnya, memainkan lagu-lagu keroncong. Ia lantas menjadi finalis dalam lomba keroncong tingkat SMP. Dari situlah ia mulai memutuskan untuk menjadi penyanyi.
Semasa SMA ia lebih menggemari pop dan jenis musik lainnya. Bahkan dirinya juga sempat mengikuti beberapa festival hingga tingkat kabupaten dan provinsi. Setelah lulus SMA di Blora, ia melanjutkan kuliah di Jakarta.

Ia berkeyakinan bahwa musik keroncong dan langgam Jawa bisa hadir di setiap kalangan. Supaya lebih banyak yang menyukai keroncong, para penggiatnya perlu berani menabrak pakem. Ia mencontohkan dirinya, ia mencoba menabrakkan langgam jawa dengan musik keroncong. Langgam yang bukan dengan gamelan, tetapi memakai peralatan musik diatonik plus kendang. “Menabrakkan keroncong dengan genre musik yang digemari kaum muda seperti rock, jazz, atau balada, mengapa tidak?” kata wanita yang akrab dipanggil IUT. Semangatnya untuk menekuni jenis musik keroncong semakin meluap-luap setelah pilihannya itu mendapatkan restu dan dukungan penuh dari Ratu Keroncong, Waldjinah.

24 Agustus 2013, ia menggelar konser tunggalnya, bertajuk ‘Persembahan Indra Utami Tamsir Untuk Indonesia – Langgam Jawa Keroncong Mini Concert’, di Golden Ballroom Hotel Sultan Jakarta. Selain itu pada pada 20 September 2013.

18 Februari 2015 ia menggelar konser solonya yang bertajuk ‘Konser Langgam Jawa dan keroncong Indra Utami Tamsir Langgam Untuk Dunia. di Gedung Kesenian Jakarta

7 September 2016 untuk pertama kali, ia menggelar Tur konser keroncong keliling 9 kota di Pulau Jawa dan Bali. Rangkaian tur dimulai di kota kelahirannya Blora, Jawa Tengah, lalu berlanjut ke Semarang, Solo, Yogyakarta, Bandung, Malang, Surabaya, Bali dan diakhiri di gedung Balai Sarbini, Jakarta.

Selama menekuni musik Keroncong, ibu dari Tara Adia, Wilhelmina Sistianing Galuh dan Intan Nirmaya telah menghasilkan 4 album. Yang pertama adalah album “Pengantin Agung” (2012). Album kedua diberi judul “Nggayuh Katresnan” (2013), dan berhasil menjadi nominasi dalam AMI Awards 2012 untuk kategori Artis Terbaik, Lagu Terbaik, Pencipta Lagu Terbaik, dan Penata Musik Terbaik. Barulah di album keduanya, Nggayuh Katresnan, ia berhasil menyabet penghargaan untuk kategori Penyanyi Keroncong Wanita Terbaik dalam ajang AMI Awards 2013. “Wanita” (2016), dan Album yang akan segera di rilis akhir tahun 2018 yang bertajuk “Karangan Bunga Dari Selatan” (2018)





</doc>
<doc id="2677939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677939" title="Cukai di Indonesia">
Cukai di Indonesia

Cukai di Indonesia atau di luar negeri dikenal sebagai excise adalah kebijakan di Indonesia yang mengamanatkan pungutan atas barang-barang tertentu yang memiliki karekter tertentu, misalnya rokok, rokok elektrik, alkohol, dan produk turunan tembakau dan alkohol lainnya. Di Indonesia, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan Republik Indonesia bertanggung jawab memungut cukai.

Biasanya di Indonesia cukai dikenakan lebih karena pegaruh negatifnya terhadap masyarakat dan lingkungan, selain untuk mendapatkan pemasukan. Sehingga pengenaan beban cukai diharapkan bisa menekan konsumsi produk-produk tersebut. Sementara untuk cukai rokok, selain untuk menekan konsumsi, secara tegas juga telah dibuat Perpres yang mewajibkan potongan cukai rokok untuk dipakai sebagai dana kesehatan melalui anggaran BPJS di daerah.

Karakter barang yang terkena cukai di Indonesia antara lain:

Sejarah Cukai di Indonesia tidak terlepas dari keberadaan kepabeanan atau customs. Organisasi ini secara logis ada sejak kerajaan berdiri di Indonesia dan menerima barang keluar masuk melalui transportasi laut dan darat. Namun secara tertulis, yang mendirikan kepabeanan adalah Pemerintahan Kolonial Belanda, dengan nama De Dienst der Invoer en Uitvoerrechten en Accijnzen atau terjemahan lepasnya Dinas Bea Impor dan Bea Ekspor serta Cukai. Tugasnya adalah memungut "invoer-rechten" (bea impor/masuk),"uitvoer-rechten" (bea ekspor/keluar), dan "accijnzen" ("excise"/ cukai). Jika Bea berasal dari Bahasa Sanskerta, maka Cukai berasal dari Bahasa India, yang jika diterjemahkan dalam bahasa Inggris berarti "excise".

Peraturan saat itu yang melandasi bea dan cukai adalah "Gouvernment Besluit" Nomor 33 tanggal 22 Desember 1928 yang kemudian diubah dengan keputusan pemerintah tertanggal 1 Juni 1934. Pada masa penjajahan Jepang, aturan baru dibuat. n Undang-undang Nomor 13 tentang Pembukaan Kantor-kantor Pemerintahan di Jawa dan Sumatra tanggal 29 April 1942, tugas pengurusan bea impor dan bea ekspor ditiadakan, Bea Cukai sementara hanya mengurusi cukai saja.

Pada masa lalu banyak sekali barang yang terkena cukai karena pemerintahan kolonial berusaha seketat mungkin membatasi peredaran barang-barang kebutuhan rakyat. Salah satunya yang terkena cukai adalah gula dan semen. Namun pada saat ini hanya rokok, alkohol, dan rokok elektrik yang terkena cukai. Tapi di masa depan, terbuka kemungkinan barang lainnya pun bisa dikenakan cukai.

Di bawah pemerintahan Indonesia, Bea dan Cukai kembali diadakan pada tanggal 01 Oktober 1946 dengan nama Pejabatan Bea dan Cukai. Saat itu Menteri Muda Keuangan, Sjafrudin Prawiranegara, menunjuk R.A Kartadjoemena sebagai Kepala Pejabatan Bea dan Cukai yang pertama. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 51 tahun 1948, istilah Pejabatan Bea Cukai berubah menjadi nama menjadi Jawatan Bea dan Cukai, yang bertahan sampai tahun 1965. Setelah tahun 1965 hingga sekarang, namanya menjadi Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC).
Sejak masa reformasi, berbagai pembenahan dilakukan di organisasi yang dulunya terkenal rentan dengan KKN ini. Bea dan Cukai terus membersihkan diri dan membereskan masalah yang membelit yang membuat keluar masuknya barang di Indonesia menjadi rumit dan rentan penyelewengan. Salah satunya yang diapresiasi oleh GIMMI, Gabungan Industri Minyak Nabati Indonesia, adalah upaya menurunkan jumlah sengketa penentuan klasifikasi jenis barang. Selain itu, beberapa area lain yang juga tengah ditingkatkan kinerjanya adalah fasilitasi industri dan perdagangan, percepatan pelayanan, perlindungan masyarakat, dan optimalisasi penerimaan. Salah satu kegiatan besar yang juga tengah digalakkan Bea Cukai dalam reformasi kali ini adalah Program Penertiban Impor Berisiko Tinggi.

Pengenaan cukai di Indonesia diamanatkan oleh beberapa undang-undang dan peraturan turunannya, antara lain:
Sejatinya, cukai dikenakan pada suatu komoditas karena pegaruh negatif komoditas tersebut terhadap masyarakat dan lingkungan, bukan semata-mata untuk menambah pemasukan negara. Pengenaan beban cukai diharapkan dapat menekan konsumsi produk-produk tersebut.



</doc>
<doc id="2677946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677946" title="Maphilinda Syahrial Oesman">
Maphilinda Syahrial Oesman

Maphilinda Syahrial Oesman adalah seorang politisi Indonesia.
Hj. Maphilinda Syahrial Oesman atau juga dikenal dengan sebutan Maphilinda Boer (lahir di Kota Palembang, Sumatra Selatan, ) adalah seorang politikus Indonesia. Ia juga dikenal sebagai istri dari mantan gubernur Sumatra Selatan, Syahrial Oesman.

Maphilinda maju sebagai Calon Wakil Gubernur Sumatra Selatan, berpasangan dengan Herman Deru sebagai calon gubernur dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Sumatra Selatan periode 2013-2018. 

Pada musim politik 2019 Maphilinda manjadi salah satu kandidat Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) dari Partai Nasdem Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatra Selatan I. Dapil Sumatra Selatan I yang terdiri dari 4 (empat) Kabupaten dan 2 (dua) Kota, yaitu Kabupaten Musi Rawas (Mura), Kabupaten Musi Rawas Utara (Muratara) Kabupaten Musi Banyuasin (Muba), Kabupaten Banyuasin, Kota Palembang, Kota Lubuklinggau.

Maphilinda lahir di Kota Palembang pada 2 Agustus 1964 dari pasangan (Alm.) Abdullah Burnaidi bin Dja’un yang berdarah Melayu Palembang dan (Almh.) Rabiatun binti Sutan Mangun, seorang wanita Minangkabau yang berasal dari Nagari Lubuak Jantan, Lintau Buo Utara, Tanah Datar, Sumatra Barat. Ia menikah dengan Syahrial Oesman, yang dikenal sebagai mantan gubernur Sumatra Selatan, dan telah dikarunia tiga orang anak yang masih ada dan satu orang yang lebih dulu meninggal dunia, yaitu Melinda Priharum Oesman, (Alm.) Neo Prabu Oesman, Belinda Priharum Oesman, dan Relinda Priharum Oesman.

Maphilinda menempuh pendidikan dasar di TK PERSIT Kartika Chandra Kirana pada tahun 1970, dan SD Xaverius I (putri) pada tahun 1971 sampai 1976, keduanya di kota Palembang. Selanjutnya ia meneruskan ke pendidikan menengah di SMP Xaverius I (putri) pada tahun 1977-1980 dan SMA Xaverius I Palembang pada tahun 1980-1984, keduanya juga di kota Palembang. Sedangkan pendidikan tinggi ia tempuh di Pendidikan Ahli Akuntansi Perusahaan Universitas Sriwijaya, di kota Palembang pada tahun 1984-1987, namun tidak sampai tamat.




"Mengenal Sosok Maphilinda Syahrial Oesman" Fajarpos.com, 19 Oktober 2018.

"Keluarga SO Sumbang Rp 20 Juta" Sriwijaya Post, 3 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="2677954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677954" title="Mikoto Misaka">
Mikoto Misaka

Kemampuannya termasuk dalam jenis kekuatan esper yang dikenal sebagai yang dapat menghasilkan dan memanipulasi listrik. Serangan khusus Mikoto dikenal sebagai .

Misaka memiliki rambut pendek berwarna cokelat dan seringkali memakai jepit rambut kecil. Ia biasanya memakai seragam Sekolah Menengah Tokiwadai. Ia juga memakai celana pendek di dalam roknya. Kamijou Touma terkejut, karena dia satu-satunya gadis yang memakai celana pendek di dalam roknya. Matanya memiliki warna yang sama dengan rambutnya. Memakai kaus kaki putih longgar panjang, dan memakai sepatu cokelat dengan sweater rompi cokelat muda diatas blus putih dan dan rok abu - abu.

Bagi kebanyakan orang, ia dianggap sebagai "wanita yang berkelas". Tapi pada kenyataannya, dia pemarah, sombong, dan cenderung kekanak-kanakan, sebuah fakta yang hanya diketahui oleh beberapa orang. 

Meskipun demikian, dia ramah dan santai, teman-teman dekatnya berkomentar tentang betapa terkejutnya mereka ketika bertemu dengan Mikoto, karena tidak seperti esper Level 5 yang lainnya, dia sama sekali tidak memandang rendah esper tingkat rendah. Ini mungkin karena dia awalnya esper level 1, dan menjadi esper Level 5 melalui kerja keras.

Menurut sang pengarang, Mikoto diciptakan sebagai "cara menggambarkan eksistensi kelas kekuatan (hierarki) dengan cara yang mudah dipahami". Mikoto "jatuh dari tangga teratas" terlepas dari kenyataan bahwa ia adalah karakter yang memiliki kemampuan kekuatan serangan yang kuat dan serbaguna, ia tetap kalah dengan Kamijou Touma. Ia menambahkan, "Karakter ini mudah ditulis tanpa adanya ketidakcocokan dalam adegan apa pun, dari yang serius hingga komedi".

Pada tahap desain, Mikoto seharusnya memiliki rambut panjang. Ada juga rencana agar ia "menembakkan" meriam super elektromagnetiknya dengan rambut yang dibundel sebagai rel. Gaya rambutnya yang panjang dikhawatirkan akan mudah terlupakan, karena rambut panjang lebih melekat kepada karakter Index.

Penampilan Mikoto Misaka dalam berbagai permainan video (selain permainan video dalam seri A Certain Magical Index):



</doc>
<doc id="2677959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677959" title="Hakuhodo DY Music &amp; Pictures">
Hakuhodo DY Music &amp; Pictures

, hingga tanggal 1 Oktober 2015 bernama , adalah sebuah perusahaan produksi dan penyalur film dan seri Jepang.




</doc>
<doc id="2677967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677967" title="Production Reed">
Production Reed







</doc>
<doc id="2677975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677975" title="Departemen Perdagangan Internasional">
Departemen Perdagangan Internasional

Departemen Perdagangan Internasional (DIT; ) adalah departemen pemerintah Britania Raya yang bertugas menyepakati dan memperpanjang perjanjian dagang antara Britania Raya dan negara-negara non-UE. Namun, pemerintah Britania Raya tidak diizinkan untuk membuat perjanjian dagang dengan negara-negara pihak ketiga sebelum resmi keluar dari UE. Departemen ini dibentuk oleh Perdana Menteri Theresa May tidak lama usai dilantik tanggal 13 Juli 2016 setelah Britania Raya memutuskan keluar dari Uni Eropa.

Tujuan DIT adalah mengembangkan, mengoordinasikan, dan melaksanakan kebijakan perdagangan baru untuk Britania Raya, termasuk mempersiapkan dan merundingkan perjanjian perdagangan bebas dan akses pasar dengan negara-negara non-UE. Departemen baru ini merupakan badan khusus dengan kekuasaan negosiasi dagang yang besar.

Departemen ini menjalankan tugas Perdagangan dan Investasi Britania Raya, badan yang sebelumnya dioperasikan oleh Badan Luar Negeri dan Persemakmuran dan Departemen Bisnis, Inovasi, dan Keterampilan. Departemen ini juga menjalankan fungsi perdagangan Departemen Bisnis dan tugas Pendanaan Ekspor Britania Raya. DIT dipimpin oleh Menteri Negara Perdagangan Internasional yang saat ini dijabat oleh Liam Fox.

Pada Februari 2017, departemen ini mempekerjakan kurang lebih 200 negosiator perdagangan.




</doc>
<doc id="2677986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677986" title="Haji Sumatrabhumi">
Haji Sumatrabhumi

Haji Sumatrabhumi (artinya "raja tanah Sumatra") adalah seorang raja Sriwijaya yang mengirimkan utusan ke Tiongkok pada tahun 1017. Namanya tercatat dalam sumber Tiongkok sebagai "Ha-ch'i-su-wa-ch'a-p'u". Gelar "haji" umumnya merupakan gelar untuk raja bawahan.

Para utusan yang dikirimkan Haji Sumatrabhumi membawa surat bertulisan emas, dengan persembahan hadiah mutiara, gading, buku berbahasa Sanskerta, serta budak. Kaisar Tiongkok sangat berkenan kepada mereka, dan mengijinkan para utusan tersebut melihat-lihat bangunan kerajaan, sebelum membawa pulang surat balasan beserta beragam hadiah lainnya.

Pada masa pemerintahannya, Sriwijaya diperkirakan mulai mengalami serangan dari Chola, yang puncaknya terjadi pada tahun 1025 di bawah pimpinan Raja Rajendra I. Kejadian tersebut tercatat pada Prasasti Tanjore.

Penguasa Sriwijaya sesudahnya adalah Sangrama Vijayottunggawarman, yang tertawan oleh pasukan Chola dalam serangannya ke Kedah (Kadaram).



</doc>
<doc id="2677991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2677991" title="Eden of the East">
Eden of the East

Sebuah kompilasi dari seri anime, "Eden of The East Compilation: Air Communication", dirilis secara terbatas di bioskop pada tanggal 26 September 2009. Dua film bioskop lainnya juga telah dirilis. "Eden of the East Movie I: The King of Eden" (berlatar enam bulan setelah seri berakhir) dirilis di Jepang pada tanggal 28 November 2009 dan film kedua, "Eden of the East the Movie II: Paradise Lost" (berlatar beberapa jam setelah peristiwa di "The King of Eden"), dirilis pada tanggal 13 Maret 2010. Seri anime dan kedua filmnya telah dilisensi untuk dirilis di Amerika Utara oleh Funimation. Seri ini ditayangkan perdana di Amerika Serikat pada acara Anime Expo tahun 2010 dilanjutkan dengan diskusi panelis bersama dengan sutradara Kenji Kamiyama, direktur animasi Satoru Nakamura, dan produser Tomohiko Ishii.



</doc>
<doc id="2678004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678004" title="Balidan">
Balidan

Balidan juga disebut Sacrifice, adalah sebuah film bisu India tahun 1927 yang disutradarai oleh Naval Gandhi dan berdasarkan pada sebuah drama karya Rabindranath Tagore. Film tersebut diproduksi oleh Orient Pictures Corporation. Balidan disebut sebagai salah satu dari sepuluh film papan atas yang hilang dari Sinema India karya P. K. Nair.



</doc>
<doc id="2678010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678010" title="Genocidal Organ">
Genocidal Organ

Versi terjemahan bahasa Inggris "Genocidal Organ", yang diterjemahkan oleh Edwin Hawkes, diterbitkan pada bulan Agustus 2012 oleh Haikasoru/Viz Media.



</doc>
<doc id="2678012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678012" title="Maneki Kecak">
Maneki Kecak

Maneki-Kecak atau Maneki Kecha (まねきケチャ) adalah sebuah grup idola yang didirikan oleh Kan Furuya (Furuya-P) dan berada di bawah naungan agen bakat Collet Promotion. Grup tersebut dibentuk pada 2015 dan memiliki 5 anggota asli pada saat debut yaitu Miyuu Nakagawa, Reona Matsushita, Chiai Fujikawa, Rin Miyauchi dan Mayuka Fujisaki.

Grup terebut mengeluarkan singel pertama berjudul Kouhaku no Susume / Ai Kotoba dan disusul oleh singel Joudan Janai Ne / Monster to Kecak




</doc>
<doc id="2678014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678014" title="A Kiss for Cinderella (film)">
A Kiss for Cinderella (film)

A Kiss for Cinderella adalah sebuah film fantasi bisu tahun 1925 yang diambil dari drama panggung karya James M. Barrie. Film tersebut dibintangi oleh Betty Bronson dan Tom Moore dan dibuat di Astoria Studios milik Paramount di Astoria, Queens. Film tersebut berdasarkan pada drama 1916 yang dibintangi oleh aktris panggung Maude Adams dalam peran Bronson.



</doc>
<doc id="2678016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678016" title="The Empire of Corpses">
The Empire of Corpses

Film ini dirilis pada tanggal 2 Oktober, dan Egoist membawakan lagu tema penutup dari film ini. Film ini pada awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada bulan Desember, sebelum dimajukan menjadi tanggal 2 Oktober. Film ini dilisensi di Amerika Utara oleh Funimation yang memberikan penayangan terbatas di bioskop pada tanggal 19 dan 20 April 2016, dan di Britania Raya oleh Anime Limited.



</doc>
<doc id="2678019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678019" title="Mauneh">
Mauneh

Mauneh (Manusia unik/udik dan aneh, ) adalah seseorang dengan suatu hal yang sangat tak lazim pada penampilan atau perilaku mereka. Pemakaiannya bermula dari "adegan mauneh" () dari 1960an dan 1970an, terutama yang ditampilkan oleh Frank Zappa, pemimpin grup musik rock the Mothers of Invention. Istilah tersebut aslinya merujuk kepada ketidaksempurnaan fisik, atau penyakit dan kondisi luar biasa, seperti para pementas "sideshow".


</doc>
<doc id="2678024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678024" title="Acara mauneh">
Acara mauneh

Acara mauneh () adalah sebuah pameran kelangkaan biologi, disebut dalam budaya populer sebagai "mauneh dari alam" (). Penampilan-penampilan khasnya meliputi para manusia dengan penampilan fisik yang tak lazim, seperti ukuran yang besar atau kecil yang tak umum, orang-orang dengan karakteristik seksual sekunder laki-laki sekaligus perempuan, orang-orang dengan penyakit dan kondisi luar biasa lain, dan penampilan yang membuat para penonton menjadi terkejut. Orang-orang yang terlalu banyak menghias atau mentato tubuhnya terkadang ditampilkan dalam acara-acara mauneh, saat para pementas tersebut melakukan atraksi seperti menyantap api dan menelan pedang.




</doc>
<doc id="2678029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678029" title="Menelan pedang">
Menelan pedang

Menelan pedang adalah sebuah keterampilan dimana pementas memasukkan sebuah pedang melalui mulut dan didorong dari kerongkongan sampai lambung. Ini bukanlah menelan dalam artian tradisional; proses alaminya tak dapat membuat kejadian menelan sampai terjadi, namun ditekan dalam rangka rongga dari mulut sampai lambung tetap terbuka untuk pedang. Praktek tersebut dianggap berbahaya dan beresiko cedera atau kematian.

Thomas Blackthorne membuat pedang yang disebut sebagai ""The Sword of Swords"" (Pedang dari Segala Pedang). Perang tersebut meraih Guinness World Record untuk pedang yang paling banyak ditelan dan telah ditelan oleh 40 penelan pedang terkenal.


</doc>
<doc id="2678031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678031" title="Harmony (film 2015)">
Harmony (film 2015)

Film ini dirilis pada tanggal 13 November 2015, mengambil alih tanggal perilisan film "Genocidal Organ" karena alasan penundaan, lebih cepat dari tanggal sebelumnya, 4 Desember. Funimation telah mendapatkan lisensi untuk Harmony. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 hingga 18 Mei 2016, atau selama dua hari.



</doc>
<doc id="2678036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678036" title="Memakan api">
Memakan api

Memakan api adalah tindakan menempatkan obyek terbakar ke dalam mulut dan memadamkannya. Pemakan api dapat merupakan seorang penghibur, pementas jalanan, bagian dari "sideshow" atau sirkus selain juga merupakan bagian dari tradisi spiritual di India.




</doc>
<doc id="2678037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678037" title="El Colacho">
El Colacho

El Colacho adalah sebuah hari raya Spanyol tradisional yang bermula sejak 1620 dan diadakan setiap tahun untuk merayakan hari raya Katolik Corpus Christi di Castrillo de Murcia, Sasamón, provinsi Burgos.

Pada acara tersebut, yang dikenal sebagai El Salto del Colacho (lompatan iblis), atau singkatnya El Colacho, seorang pria berbusana Iblis (disebut sebagai Colacho) berwarna merah kekuningan melompati para bayi yang lahir dua belas bulan sebelumnya yang dibaringkan di atas matras di jalanan.

Asal usul tradisi tersebut tak diketahui namun dikatakan dapat membersihkan para bayi dari dosa asal, memberikan mereka keselamatan dalam hidup dan terhindar dari penyakit dan roh-roh jahat. Paus Benediktus XVI meminta para imam Spanyol untuk menjauhkan diri mereka sendiri dari El Colacho, karena Gereja masih mengajarkan bahwa hanya sakramen pembaptisan sah yang membuat dosa asal dapat dibersihkan.


</doc>
<doc id="2678040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678040" title="Koo-Koo si Gadis Unggas">
Koo-Koo si Gadis Unggas

Minnie Woolsey (1880 – setelah 1960) yang dijuluki Koo-Koo si Gadis Unggas adalah seorang pementas asal [[Amerika Serikat. Namun, ia dikenal untuk satu-satunya penampilan filmnya dalam film [[Tod Browning]] "[[Freaks]]" pada 1932.


[[Kategori:Tokoh dari Rabun County, Georgia]]

</doc>
<doc id="2678045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678045" title="Daisy dan Violet Hilton">
Daisy dan Violet Hilton

Daisy dan Violet Hilton () adalah seorang entertainer asal Inggris, yang merupakan kembar siam. Mereka dipentaskan di Eropa sejak kecil dan dibawa ke Amerika Serikat pada 1920an dan 1930an. Mereka dikenal untuk penampilan film mereka dalam "Freaks" dan "Chained for Life".




</doc>
<doc id="2678047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678047" title="Kementerian Pertahanan (Britania Raya)">
Kementerian Pertahanan (Britania Raya)

Kementerian Pertahanan (MoD atau MOD; ) adalah departemen pemerintah Britania Raya yang bertugas melaksanakan kebijakan pertahanan yang ditetapkan oleh Pemerintahan Sri Baginda dan memimpin Angkatan Bersenjata Britania Raya.

MOD menyatakan bahwa tugas utamanya adalah melindungi Kerajaan Serikat Britania Raya dan Irlandia Utara beserta segala kepentingannya dan memperkuat perdamaian dan kestabilan internasional. Seiring bubarnya Uni Soviet dan berakhirnya Perang Dingin, MOD tidak lagi menganalisis ancaman konvensional dalam jangka pendek; MOD justru menetapkan senjata pemusnah massal, terorisme internasional, dan negara gagal sebagai ancaman terhadap kepentingan nasional Britania Raya. MOD juga mengatur aktivitas harian angkatan bersenjata, menangani rencana kontinjensi, dan pengadaan barang untuk pertahanan negara.





</doc>
<doc id="2678048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678048" title="Shinkyoku Sōkai Polyphonica">
Shinkyoku Sōkai Polyphonica

, juga dikenal sebagai Polyphonica, adalah novel visual Jepang untuk semua umur yang diciptakan oleh Ocelot dan pertama kali dirilis untuk Windows pada tanggal 28 April 2006. Selain permainan, beragam seri novel ringan juga telah dibuat, dan adaptasi manga dimulai pada bulan Maret 2007. Sebuah adaptasi anime mulai tayang di Jepang sejak bulan April hingga Juni 2007. Musim kedua adaptasi anime mulai tayang sejak bulan April hingga Juni 2009, dan merupakan prekuel dari peristiwa yang terjadi di musim pertama.

Permainan aslinya, serial Crimson, akan memulai versi keduanya, meliputi cerita ketiga dan keempat. Seri Black and White "Polyphonica" diadaptasi dari sebuah novel cetak menjadi novel visual pada musim semi tahun 2007, dan masing-masing diberi nama "Shinkyoku Sōkai Polyphonica THE BLACK" dan "Shinkyoku Sōkai Polyphonica Memories White".





</doc>
<doc id="2678057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678057" title="Johnny Eck">
Johnny Eck

John Eckhardt Jr, () yang lebih dikenal sebagai Johnny Eck adalah seorang pemeran dan pementas asal Amerika Serikat. Lahir tanpa setengah bagian bawah dari batang tubuhnya, Eck dikenal atas perannya dalam film klasik kultus 1932 Tod Browning "Freaks" dan penampilannya sebagai unggas dalam beberapa film Tarzan.




</doc>
<doc id="2678073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678073" title="Angelo Rossitto">
Angelo Rossitto

Angelo Salvatore Rossitto () adalah seorang aktor kerdil dan pengisi suara asal Amerika Serikat. Ia mengalami kekerdilan dan memiliki tinggi 2'11" (89 cm) dan sering dijuluki Little Angie atau Moe. Angelo mula-mula tampil dalam film-film bisu bersama dengan Lon Chaney dan John Barrymore.



</doc>
<doc id="2678075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678075" title="Betty Bronson">
Betty Bronson

Elizabeth Ada "Betty" Bronson () adalah seorang aktris film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia memulai karier pada era film bisu.



</doc>
<doc id="2678078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678078" title="Confessions of an Ugly Stepsister">
Confessions of an Ugly Stepsister

Confessions of an Ugly Stepsister adalah sebuah novel karya Gregory Maguire, yang mengisahkan ulang cerita Cinderella melalui sudut pandang "para saudari tirinya yang jelek." Pada 2002, buku tersebut diadaptasi ke dalam film TV bernama sama yang disutradarai oleh Gavin Millar.



</doc>
<doc id="2678083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678083" title="Canaan (seri TV)">
Canaan (seri TV)

Canaan adalah sebuah serial televisi anime berjumlah 13 episode, yang dirancang oleh para pendiri Type-Moon, Kinoko Nasu dan Takashi Takeuchi, berdasarkan skenario yang mereka buat untuk novel visual Wii bertajuk "", yang terkenal karena menjadi salah satu dari sekian permainan yang mendapatkan skor sempurna dari majalah yang mengulas dunia permainan, "Famitsu". Seri ini mendapatkan adaptasi manga dan novel ringan.

Sebuah sekuel dari "428: Shibuya Scramble", seri ini berpusat pada tiga orang wanita dan hubungan mereka dengan satu sama lain dan sebuah pertemuan tingkat tinggi antiterorisme di Shanghai, Tiongkok. Salah satu di antara mereka adalah Canaan, seorang pembunuh bayaran dari Timur Tengah. Gadis lainnya adalah Alphard, saingan Canaan dan juga pembunuh bayaran yang hebat yang memimpin sebuah organisasi teroris yang dikenal sebagai Snake. Gadis terakhir adalah Maria Ōsawa, seorang korban percobaan serangan teroris di jalanan Shibuya dua tahun sebelumnya. Pertemuan mereka menyebabkan campur tangan bersenjata antara Canaan dan Alphard dengan sejarah tragis yang dalam oleh keduanya.



</doc>
<doc id="2678085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678085" title="Hansel &amp; Gretel Get Baked">
Hansel &amp; Gretel Get Baked

Hansel & Gretel Get Baked (juga dikenal sebagai Black Forest: Hansel and Gretel and the 420 Witch) adalah sebuah film horor-komedi dari Mark Morgan, produser serial film "The Twilight Saga". Disutradarai oleh Duane Journey, film tersebut dibintangi oleh Michael Welch, Molly Quinn dan Lara Flynn Boyle.



</doc>
<doc id="2678095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678095" title="Tari Tari">
Tari Tari

Tari Tari adalah sebuah serial televisi anime Jepang tahun 2012 yang diproduksi oleh P.A.Works, dan ditulis serta disutradarai oleh Masakazu Hashimoto. Seri ini mulai tayang di Jepang sejak tanggal 1 Juli dan 23 September 2012 di TV Kanagawa, dan juga ditayangkan secara "simulcast" oleh Crunchyroll. Seri ini dilisensi di Amerika Utara oleh Sentai Filmworks. Sebuah adaptasi manga yang diilustrasikan oleh Tomiyaki Kagisora dimuat dalam majalah "Gangan Joker" milik Square Enix pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2678101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678101" title="Tonari no Kyūketsuki-san">
Tonari no Kyūketsuki-san



</doc>
<doc id="2678103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678103" title="Gudrun Burwitz">
Gudrun Burwitz


</doc>
<doc id="2678113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678113" title="Margarete Himmler">
Margarete Himmler

Margarete Himmler ("née" Boden), dikenal juga dengan nama Marga Himmler (), adalah istri dari "Reichsführer-SS" Heinrich Himmler. Pada masa mudanya, ia adalah seorang perawat, yang bertugas di Palang Merah pada Perang Dunia I


</doc>
<doc id="2678119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678119" title="Maquia: When the Promised Flower Blooms">
Maquia: When the Promised Flower Blooms

, secara resmi disingkat menjadi , adalah sebuah film fantasi tinggi animasi Jepang tahun 2018 yang ditulis dan disutradarai oleh Mari Okada dan diproduksi oleh P.A.Works, menampilkan desain karakter oleh Yuriko Ishii yang diadaptasi dari desain asli karya Akihiko Yoshida dan musik oleh Kenji Kawai. Film ini menandai awal karier Okada sebagai sutradara sekaligus karya produksi P.A.Works pertama yang berdurasi film cerita, dan dirilis di bioskop.

Film ini mulai ditayangkan di Jepang pada tanggal 24 Februari 2018 dalam kategori rilisan umum dan ditayangkan di luar Jepang pada tanggal 4 Maret 2018 di Festival Film Glasgow.

Film ini dirilis di bioskop pada tanggal 7 Juni 2018 di Australia dan Selandia Baru oleh Madman Films; pada tanggal 27 Juni di Britania Raya dan Irlandia oleh Anime Limited; dan pada tanggal 20 Juli 2018 di Amerika Serikat dan Kanada oleh Eleven Arts Anime Studio. Versi dub bahasa Inggris dari film ini mulai tayang pada tanggal 21 September 2018 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2678123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678123" title="Merc Storia">
Merc Storia

Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Encourage Films berjudul ditayangkan sejak tanggal 11 Oktober hingga 27 Desember 2018 di AT-X dan saluran lainnya. Crunchyroll menayangkan seri ini secara "streaming". Seri ini ditayangkan secara "simulcast" di Indonesia oleh Ponimu. Seri ini ditayangkan sebanyak 12 episode.



</doc>
<doc id="2678124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678124" title="Ponimu">
Ponimu

Ponimu adalah sebuah situs web yang menyediakan layanan "streaming video on demand" anime di Indonesia. Ponimu didirikan pada tahun 2018, dan merupakan situs web perdana yang menayangkan anime secara legal di Indonesia.

Pada bulan Oktober 2018, Ponimu mulai melakukan penayangan serentak ("simulcast") untuk beberapa judul anime dengan jeda beberapa jam setelah waktu tayang aslinya, setelah sebelumnya berhasil menjalin kerja sama dengan beberapa lisensor anime di Jepang.

Ponimu didirikan pada tahun 2018, namun ide untuk mendirikannya sudah ada sejak setahun sebelumnya. Pendiri Ponimu—Marco Armando, pernah tinggal dan terlibat dalam industri animasi di Jepang. Marco menyebut bahwa potensi pasar anime di Indonesia sangat besar, namun belum ada tempat yang sesuai untuk mewadahinya. Fenomena ini menjadi ide dalam proses didirikannya Ponimu. Pada bulan Maret 2018, pihak Ponimu berkunjung ke Jepang dan melakukan pertemuan dengan lisensor seperti Hakuhodo DY Music & Pictures dan Fuji Creative Corporation dan sejumlah pemilik lisensi dan studio ternama seperti Production Reed, TV Tokyo, beserta Aniplex.

Situs Ponimu mulai tersedia secara daring sejak tanggal 30 Juli 2018, dengan beberapa judul anime seperti "Eden of the East", "Project Itoh: Empire of Corpses", dan "Polyphonica". Pada tanggal 21 Agustus, Ponimu mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan "Girls und Panzer", "CANAAN", "Tari Tari", dan "Polyphonica Crimson S" mulai tanggal 30 Agustus, dan kedua film dari seri "Eden of the East" pada pertengahan September. Ponimu kembali mengumumkan bahwa film "Project Itoh: Harmony" akan tersedia pada tanggal 3 September, dan "Project Itoh: Genocidal Organ" pada tanggal 29 Oktober.

Pada awal bulan Oktober, Ponimu mengumumkan bahwa mereka berhasil menjalin kerja sama dengan lisensor untuk menayangkan seri "Ms. Vampire who lives in my neighborhood" secara "simulcast" mulai tanggal 5 Oktober, menjadikan seri ini sebagai anime pertama yang ditayangkan secara "simulcast" oleh Ponimu. Sehari berikutnya, Ponimu mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan seri "Merc Storia" secara "simulcast" pada tanggal 11 Oktober.

Ponimu mulai menayangkan beberapa animasi lokal Indonesia pada bulan November 2018. "WachtenStaad" dan "Lukisan Nafas" adalah dua animasi perdana karya Dawn Animation yang tayang di Ponimu, dan kemudian disusul oleh "Bandung Lautan Api" dan "Acquiescence" karya Fierrany Halita. Pada tanggal 1 Januari 2019, Ponimu memastikan bahwa mereka akan menayangkan "Meiji Tokyo Renka" secara "simulcast". Ponimu melisensi "" pada tanggal 14 Februari 2019.

Ponimu menyediakan layanan "streaming" anime yang legal, penayangan "simulcast", penyediaan video dengan kualitas HD dan beragam, memiliki "subtitle" berbahasa Indonesia yang dikerjakan oleh penerjemah profesional, dan fitur terkini seperti pengontrolan dan pembatasan usia pengguna ("age restrictions") demi kenyamanan. Ponimu juga memudahkan pelanggan dengan beberapa metode pembayaran.

Berikut adalah daftar animasi lokal Indonesia yang ditayangkan oleh Ponimu:

Berikut adalah daftar seri dan film anime yang ditayangkan oleh Ponimu:


</doc>
<doc id="2678126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678126" title="Zoran Radojičić">
Zoran Radojičić

Zoran Radojičić (; lahir 24 Oktober 1963) adalah seorang ahli bedah anak Serbia dan politikus yang menjabat sebagai Wali Kota Beograd sejak 7 Juni 2018. Sebelum terjun ke dunia politik, ia menjadi praktisi urologi anak di Rumah Sakit Anak Universitas di Beograd, dan ia juga menjabat sebagai profesor ilmu bedah di Fakultas Kedokteran Universitas Beograd.

Ia lahir pada tanggal 24 Oktober 1963 di Lazarevac, Yugoslavia. Pada tahun 1989, ia lulus dari Fakultas Kedokteran Universitas Beograd, dan lalu mendapatkan gelar S2 pada tahun 1998 dan S3 pada tahun 2006.

Ia sudah menikah dengan Tijana dan dikaruniai dua anak laki-laki, Ivan dan Ognjen.


</doc>
<doc id="2678127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678127" title="Departemen Transportasi">
Departemen Transportasi

Departemen Transportasi (DfT; ) adalah departemen pemerintah yang mengurus jaringan transportasi Inggris dan sebagian sektor transportasi di Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara yang belum dilimpahkan ke pemerintah daerah (devolusi). Departemen ini dipimpin oleh Menteri Negara Transportasi yang saat ini dijabat oleh Chris Grayling.


DfT adalah induk dari badan-badan publik berikut ini:



</doc>
<doc id="2678157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678157" title="Dinhaba">
Dinhaba

Dinhaba ("Dinhabah") adalah sebuah nama kota kuno di Edom yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kejadian 36 dicatat bahwa raja Bela bin Beor memerintah dari kota ini.
Nama Ibrani , "dinhabah", dapat berarti "sarang penyamun". Nama ini cukup lazim dipakai di kalangan kaum Semit. Ptolemaeus menyebutkan Danaba (Δανάβα) dekat Palmyra Suriah yang kemudian menjadi suatu keuskupan, dan menurut ada pula sebuah tempat bernama "Danabe" (Δανάβη) di Babilonia.

Dinhaba diperkirakan terletak di lokasi situs modern , sedikit di sebelah timur laut Petra.


</doc>
<doc id="2678177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678177" title="Pemilihan umum Presiden Rwanda 2017">
Pemilihan umum Presiden Rwanda 2017

Pemilihan umum presiden diadakan di Rwanda pada tanggal 4 Agustus 2017. Presiden petahana Paul Kagame terpilih kembali untuk masa jabatan ketiga dengan perolehan suara 98,79%.

Hasil referendum yang diadakan pada tahun 2015 menunjukkan bahwa pemilih menyetujui amendemen yang mengizinkan Presiden Paul Kagame maju tiga periode. Masa jabatan akan juga dikurangi dari tujuh menjadi lima tahun, walaupun masa jabatan lima tahun baru akan berlaku pada tahun 2024.

Seorang pebisnis berumur 35 tahun yang bernama Diane Rwigara mengumumkan pencalonannya sebagai pengkritik Kagame, tetapi beberapa hari setelah ia memulai kampanyenya, foto-foto telanjang Rwigara disebarkan ke Internet. Pada 7 Juli, Komisi Pemilu Nasional mendiskualifikasi Rwigara dan dua calon lainnya atas alasan teknis, karena mereka dianggap gagal mengumpulkan cukup tanda tangan yang sah. Amnesty International mengatakan bahwa pemilu ini diadakan di tengah suasana yang penuh ketakutan dan penindasan, dan keputusan komisi pemilu juga dikritik oleh Amerika Serikat dan Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2678178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678178" title="Zerah">
Zerah

Zerah ("Zérach"; bahasa Ibrani: / , artinya "matahari terbit" Standar Zéraḥ / Záraḥ, Tiberias Zéraḥ / Zāraḥ) merujuk kepada beberapa tokoh dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Zerah adalah nama seorang pemimpin suku Edom. Ia dicatat sebagai putra kedua Rehuel, putra Esau dari Basmat, anak perempuan Ismael dan salah satu istri Esau, abang Yakub ().

Menurut Kitab Kejadian, Zerah adalah putra Tamar dan Yehuda, yang dilahirkan hampir bersamaan dengan saudara kembarnya, Peres. Zerah ini juga terdaftar dalam Silsilah Yesus Kristus pada .

Zerah juga dicatat sebagai leluhur Akhan, yang dihukum rajam sampai mati karena pengkhianatannya sebagaimana tertulis dalam Kitab Yosua (, di mana Akhan disebut sebagai "anak Zerah", melompati nama ayah dan kakeknya).

Alkitab juga menyebut seorang Zerah yang mendirikan salah satu kaum dalam suku Simeon.

"Zerah orang Etiopia" ("Zerah orang Kush"; "Zerah the Cushite") disebut dalam Kitab 2 Tawarikh telah menyerang Kerajaan Yehuda dengan tentara berjumlah besar, pada masa pemerintahan Asa. Menurut teks, ketika tentara Zerah bertemu tentara Asa di lembah Zefata dekat Maresa, tentara Zerah , dengan perantaraan kuasa ilahi, dan pasukan Asa mengumpulkan banyak sekali jarahan perang.

Penyerangan ini, dan perkiraan waktunya, mengakibatkan pandangan tradisional bahwa Zerah ini sebenarnnya adlah atau , keduanya adalah firaun Mesir. Osorkon II dikenal telah memasuki Kerajaan Yehuda dengan tentara berjumlah besar pada tahun 853 SM; namun, mereka bukan menyerang Yehuda, melainkan hanya melintasinya untuk menyerang pasukan Asyur. Lagi pula, pemerintahan Asa secara tradisional dihitung berakhir pada tahun 873 SM. Dalam Kitab 1 Raja-raja, yang tidak mencatat kemenangan Asa atas Zerah, Asa digambarkan sangat lemah dalam hal pertahanan negara, dan ada sarjana Alkitab menganggap tidak mungkin Asa dapat mengalahkan tentara Mesir dalam jumlah besar.

Lebih lanjut, "orang Kush" ("Cushite"; "orang Etiopia") merujuk kepada Kerajaan Kush (Ethiopia pada zaman kuno), dan tidak jelas apakah Osorkon I atau II dapat dikatakan sebagai "orang Kush", karena tidak ada informasi bahwa mereka (yang memerintah Mesir) berasal dari sana. Ada kemungkinan bahwa kata "orang Kush" ("Cushite"; ) adalah perubahan tipografi untuk "bangsa Kass" ("Kassite"; כישי), dan karenanya merujuk kepada suatu serangan orang Babel (bangsa Kass), tetapi dianggap lebih mungkin serangan itu dilakukan oleh sekelompok penyamun dari antara suku-suku Arab, yang jumlah tentaranya dilebih-lebihkan.

Zerah adalah seorang Lewi dari puak Gerson ().




</doc>
<doc id="2678181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678181" title="Referendum konstitusional Rwanda 2015">
Referendum konstitusional Rwanda 2015

Referendum konstitusional diadakan di Rwanda pada tanggal 18 Desember 2015. Orang Rwanda yang tinggal di luar negeri dapat memilih pada tanggal 17 Desember. Amendemen konstitusi ini mengizinkan Presiden Paul Kagame maju tiga periode dalam pemilu 2017. Amendemen ini juga akan mengurangi masa jabatan presiden dari tujuh menjadi lima tahun, walaupun perubahan ini baru akan diberlakukan pada tahun 2024. Amendemen ini disetujui oleh sekitar 98% pemilih.

Petisi yang meminta amendemen Pasal 101 Konstitusi Rwanda (yang memberlakukan pembatasan masa jabatan) memperoleh lebih dari 3,7 juta tanda tangan, atau sama dengan 60% pemilih terdaftar di Rwanda. Amendemen ini disetujui oleh Senat Rwanda pada November 2015.

Uni Eropa dan Amerika Serikat mengkritik usulan ini karena dianggap "menggerogoti asas-asas demokrasi", tetapi Kagame juga mengkritik mereka karena dirasa telah melakukan campur tangan dalam urusan negara lain.


</doc>
<doc id="2678200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678200" title="Basmat">
Basmat

Basmat ("Basemath", "Bashemath", atau "'Basmath"; , Arab: بسمة; "Senyuman manis") adalah seorang tokoh dalam Kitab Kejadian. Dia adalah putri Ismael, adik perempuan Nebayot, keponakan dari Ishak, dan istri ketiga Esau. ().
Esau dan Basmat adalah saudara sepupu, karena ayah-ayah mereka, masing-masing Ishak dan Ismael adalah sebapa, yaitu Abraham.

Sebelum menikahi Basmat, Esau telah mempunyai dua orang istri orang Kanaan. Salah satu istri pertamanya bernama "Basmat", yaitu , orang Het (, anak perempuan Elon orang Het). Karenanya, setelah menikah dengan Basmat, Esau mungkin mengubah nama Basmat (budaya orang Ismael) menjadi "Mahalat". Esau mengupayakan pernikahan dengan perempuan non-Kanaan ini, untuk memperbaiki hubungan dengan kedua orang tuanya, terutama ayahnya, Ishak, yang berkatnya ia tunggu-tunggu (). Namun, tidak ada catatan bahwa kedua orang tuanya, Ishak dan Ribka, menyetujui pernikahan Esau dengan Basemat (Mahalat).

Basmat melahirkan seorang putra bagi Esau, yang diberi nama Rehuel ()



</doc>
<doc id="2678216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678216" title="Kiryat-Huzot">
Kiryat-Huzot

Kiryat-Huzot ("Kirjath-huzoth" atau "Qiryath Chutsoth", artinya "kota jalanan" atau (dalam Septuaginta), "kota pedesaan", ) adalah sebuah kota kuno di daerah Moab.

Menurut cerita yang dicatat dalam Bilangan 22-24, Balak, Raja Moab, mendatangkan ke tempat ini seorang peramal Bileam bin Beor dari Petor, di antara "pegunungan dari timur," di seberang [[sungai Efrat], untuk menyampaikan kutukan atas [[orang Israel]], yang tidak bisa dilawannya kalau berperang. Balak mempersembahkan korban lembu dan domba-domba di sana. Mungkin dari puncak [[:en:Attarus|Attarus]], suatu tempat tinggi dekat kota itu, peramal itu pertama kali melihat perkemahan [[orang Israel]].
Ada yang mengidentifikasi "Kiryat-Huzot" dengan [[:en:Kirjathaim|Kiryataim]] di sebelah timur [[Yordania]].

[[Kategori:Kitab Bilangan]]
[[Kategori:Tempat di Alkitab]]

</doc>
<doc id="2678223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678223" title="Bamot-Baal">
Bamot-Baal

Bamot-Baal (Bukit Baal; "Bamoth-Baal") adalah suatu puncak bukit di tanah Moab yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ().

"Bamot" atau ""bamoth"" merupakan bentuk jamak dari Ibrani במה, yang berarti "tempat yang tinggi".

Ke tempat inilah Balak bin Zipor, raja Moab, pertama kali membawa Bileam bin Beor untuk mengutuki orang Israel, seperti dicatat pada Bilangan 22:39-41, di mana "Bamot-Baal" disebut sebagai "Bukit Baal" dalam Terjemahan Baru:

Di kemudian hari menjadi tanah pusaka suku Ruben, dan termasuk ke dalam daftar kota-kota dekat Hesybon ().

Kemungkinan sama dengan Bamot yang terletak di antara Nahaliel dan "lembah yang di daerah Moab, dekat puncak gunung Pisga yang menghadap Padang Belantara", yang disebutkan dalam daftar tempat persinggahan orang Israel pada .

"Bet-Bamot" ("Bethbamot") yang tertera pada Prasasti Mesa, baris 27 (mungkin ini juga bacaan ), juga dianggap berhubungan dengan tempat ini.
Menurut penjatahan tanah dalam , ada yang menganggap tempat itu terletak di . G. A. Smith lebih cenderung setuju dengan pendapat Conder bahwa tempat itu terletak di salah satu dari banyak Dolmen di atas Wadi Dchîded, sebelah timur laut dari Laut Mati. Pernyataan Eusebius, yang menempatkannya pada Arnon, kemungkinan tidak akurat.


</doc>
<doc id="2678237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678237" title="Salkha">
Salkha

Salkha adalah nama tempat yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan wilayah di ujung timur Basan (Ulangan 3:10; Yosua 12:5; 13:11). Basan jatuh menjadi milik pusaka suku Manasye, tapi wilayah yang diduduki oleh suku Gad mencakup Salkha (1 Tawarikh 5:11).

Salkha mungkin terletak di wilayah yang dikalahkan Daud, tapi pada zaman Salomo daerah itu di luar wilayah Israel.

Ulangan 3:10

Yosua 12:5

Yosua 13:11

1 Tawarikh 5:11

Tempat itu mungkin sama dengan "Salhad" modern (bahasa Nabatea: "slhd") di cabang selatan dari bukit Hauran, meskipun identifikasi ini tidak diterima secara umum.


</doc>
<doc id="2678239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678239" title="Siaran simultan">
Siaran simultan

Simulcast (singkatan dari "simultaneous broadcast"; ), adalah penyiaran program atau acara di lebih dari satu media, atau lebih dari satu layanan di media yang sama, pada waktu yang sama (yaitu secara bersamaan). Misalnya, Absolute Radio disiarkan di radio AM dan di radio satelit. Demikian juga, konser-konser Prom dari BBC sebelumnya disiarkan di BBC Radio 3 dan BBC Television. Contoh penggunaan lainnya adalah transmisi lagu tema film asli atau serial TV melalui radio lokal atau Internet, dengan siaran televisi yang telah dialihsuarakan ke bahasa lokal.


</doc>
<doc id="2678244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678244" title="Solenodon">
Solenodon

Solenodon (yang berarti "gigi berlekuk") adalah hewan mamalia berbisa, nokturnal, penggali, insektivora yang berasal dari famili Solenodontidae. Dua spesies solenodon yang hidup saat ini adalah solenodon Kuba ("Solenodon cubanus"), dan solenodon Hispaniola ("Solenodon paradoxus").

Solenodon Hispaniola tinggal di berbagai habitat di pulau Hispaniola dari hutan kering dataran rendah hingga hutan pinus dataran tinggi. Dua spesies lainnya punah pada masa Kuarter. Genera Amerika Utara Oligosen, seperti "Apternodus", telah dianggap sebagai kerabat "Solenodon", tetapi asal muasal hewan tersebut masih samar.

Hanya satu genus, "Solenodon", yang diketahui. Genera lainnya telah ditegakkan tetapi kini dianggap sebagai sinonim junior. Solenodontidae memperlihatkan ingatan dari karakteristik mamalia primitif. Pada tahun 2016, solenodon dikonfirmasi melalui analisis genetik sebagai bagian dari cabang evolusi yang terpisah dari garis keturunan dari landak, tikus tanah, dan celurut sebelum peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen. Mereka merupakan salah satu dari dua famili sorikomorf Karibia. Famili lainnya, Nesophontidae, punah pada masa Holosen dan hubungan kekerabatannya dengan solenodon tidak jelas.

Uji genetik terbaru tampak mengindikasikan bahwa mereka memiliki hubungan kekerabatan satu sama lain. Diduga solenodon terpisah dari mamalia hidup lainnya sejak 73,6 juta tahun yang lalu.

Secara tradisional, kerabat terdekat Solenodon diperkirakan merupakan tikus air raksasa dari Afrika dan Tenrecidae dari Madagaskar, meski keduanya sekarang diketahui lebih dekat dengan tikus sejati (Eulipotyphla). Solenodon menyerupai tikus yang sangat besar, dan sering dibandingkan satu sama lain; dengan moncong bertulang rawan yang sangat panjang; ekor panjang, gundul, dan bersisik; kaki tak berambut; serta mata yang kecil. Solenodon Kuba umumnya lebih kecil dari solenodon Hispaniola. Solenodon Kuba juga memiliki bulu berwarna coklat kemerahan dengan hitam pada bagian leher dan punggung. Bulu solenodon Hispaniola berwarna coklat gelap with dengan warna kekuningan pada wajah. Moncongnya fleksibel dan, pada solenodon Hispaniola, moncongnya memiliki sendi "ball-and-socket" pada pangkal untuk meningkatkan mobilitasnya. Hal ini memungkinkan solenodon untuk menginvestigasi celah sempit di mana mangsa potensial dapat bersembunyi.

Solenodon juga dikenal karena kelenjar pada daerah inguinal dan pangkal paha yang menghasilkan bau musky yang menyerupai kambing. Solenodon memiliki panjang antara dari hidung ke buntut, dan berat antara .

Solenodon memiliki beberapa ciri yang tidak biasa, salah satunya adalah posisi kedua puting pada betina, yang terletak di dekat daerah bokong, dan yang lainnya adalah air liur berbisa yang mengalir dari kelenjar liur yang dimodifikasi di rahang bawah melalui lekukan di gigi seri bawah kedua ("solenodon" diturunkan dari bahasa Yunani yang berarti "gigi berlekuk"). Solenodon adalah salah satu di antara sedikit mamalia berbisa. Temuan fosil menunjukkan bahwa beberapa golongan mamalia punah lainnya juga memiliki sistem saluran bisa melalui gigi, yang mengindikasikan bahwa karakteristik yang paling khas dari solenodon mungkin telah menjadi karakteristik mamalia kuno umum yang telah hilang di hampir semua mamalia modern dan hanya dipertahankan di beberapa keturunan yang lebih lampau. Solenodon sering disebut sebagai "fosil hidup" karena masih dapat disaksikan langsung tanpa perubahan morfologi selama 76 juta tahun terakhir.

Tidak diketahui pasti masa hidup solenodon di alam liar. Akan tetapi, beberapa individu dari spesies Kuba telah diketahui dapat hidup selama hingga lima tahun di dalam penangkaran dan individu dari spesies Hispaniola hingga sebelas tahun.

Warga asli Indian Barat telah lama mengetahui tentang ciri-ciri gigitan solenodon yang berbisa. Beberapa studi spesifik pada air liur mamalia kecil di alam liar menunjukkan bahwa air liur yang diperoleh sangat mirip dengan bisa neurotoksik pada beberapa jenis ular. Solenodon membuat bisa pada kelenjar submaxillaris besar, dan hanya menginjeksikan bisa melalui lubang yang terdapat di gigi bagian bawah. Gejala gigitan solenodon meliputi depresi umum, kesulitan bernapas, kelumpuhan, dan konvulsi; dosis yang cukup banyak mengakibatkan kematian seperti yang telah dilakukan pada penelitian uji laboratorium yang melibatkan mencit.

Makanan solenodon sebagian besar terdiri dari serangga, cacing tanah, dan invertebrata lainnya, tetapi mereka juga memakan bangkai dari hewan vertebrata, dan bahkan terkadang beberapa mangsa vertebrata hidup, seperti reptil atau amfibia kecil. Mereka juga diketahui memakan buah-buahan, umbi, dan sayuran. Berdasarkan pengamatan pada solenodon di dalam penangkaran, mereka diketahui hanya minum ketika berendam. Solenodon memiliki struktur gigi yang relatif tidak terspesialisasi dan hampir lengkap, dengan rumus gigi: .

Solenodon mencari makanan dengan mengendus tanah hingga menemukan mangsa. Jika mangsa cukup kecil, solenodon akan langsung memangsanya. Setelah menemukan mangsa, solenodon akan mengangkat tungkai depan ke salah satu sisi mangsa dan kemudian menggerakkan kepalanya ke depan, membuka rahang dan menangkap mangsanya seerat mungkin. Saat mengendus makanan, solenodon dapat menembus kulit luar dengan bantuan kuku yang tajam.

Terdapat penelitian yang menyimpulkan bahwa hewan jantan dan betina dari kedua spesies memiliki kebiasaan makan yang berbeda. Hewan betina memiliki kebiasaan menghamburkan makanan untuk memastikan potongan kecil makanan yang terlewatkan saat mencari makanan. Hewan jantan diketahui menggunakan lidahnya untuk menjilat makanan dan menggunakan rahang bawah sebagai sekop. Namun, spesimen tersebut diteliti di dalam penangkaran, sehingga kebiasaan tersebut mungkin tidak ditemukan di alam liar.

Solenodon melahirkan satu atau dua anak di dalam liang sarang. Solenodon muda dirawat oleh induknya selama beberapa bulan dan awalnya mengikuti induknya dengan bergelantungan pada puting panjangnya. Saat menjadi dewasa solenodon merupakan hewan soliter dan jarang berinteraksi kecuali untuk berkembang biak.

Tingkat reproduksi solenodon relatif rendah dengan memproduksi hanya dua anakan per tahun. Perkembangbiakan dapat terjadi setiap saat. Pejantan tidak akan membantu merawat solenodon muda. Induknya akan menyusui anaknya menggunakan kedua putingnya, yang terletak di bagian belakang. Jika induk melahirkan tiga anak secara bersamaan salah satunya akan kekurangan gizi dan mati. Masa menyusui dapat berlangsung hingga tujuh puluh lima hari.

Solenodon membuat sarang di daerah bersemak di dalam hutan. Pada siang hari mereka mencari tempat tinggal di gua, liang, atau kayu berongga. Mereka mudah terprovokasi dan dapat masuk ke dalam hiruk-pikuk pekikan dan menggigit tanpa peringatan. Mereka berlari dan memanjat pohon dengan cukup cepat, meski menyentuh tanah hanya dengan jari. Solenodon diketahui bersungut seperti suara babi atau burung ketika merasa terancam. Saat mencari makanan, solenodon menggunakan serangkaian kebisingan cepat, yang menciptakan gelombang suara yang memantulkan keberadaan objek di sepanjang jalan.

Bentuk ekolokasi ini adalah cara utama di mana solenodon mampu menjelajahi serta mencari sumber makanan karena solenodon memiliki mata yang sangat kecil dan penglihatan yang kabur. Kemampuan pendengaran yang berkembang baik yang dipadukan dengan indra penghiduan di atas rata-rata membantu solenodon bertahan hidup meski ketajaman visualnya kurang baik.

Kedua spesies yang masih ada terancam karena predasi dari garangan Jawa ("Herpestes javanicus auropunctatus"), yang diperkenalkan pada era kolonial untuk memburu ular dan tikus, serta dari by kucing dan anjing liar. Solenodon Kuba diketahui telah punah hingga seekor spesimen hidup ditemukan pada tahun 2003. Solenodon Marcano ("Solenodon marcanoi") menjadi punah setelah kedatangan bangsa Eropa. Solenodon Hispaniolan juga pernah diketahui telah punah, lebih dimungkinkan karena perilaku rahasia dan sulit dipahami ketimbang populasinya yang sedikit. Beberapa penelitian terbaru telah membuktikan bahwa spesies ini tersebar luas di seluruh pulau Hispaniola, tetapi tidak tahan terhadap degradasi habitat.

Sebuah studi yang dilakukan terhadap solenodon Hispaniola di Haiti pada tahun 1981 menemukan bahwa species ini “punah secara fungsional”, dengan pengecualian pada populasi kecil di daerah Massif de la Hotte. Sebuah studi lanjutan yang dilakukan pada tahun 2007 mencatat bahwa solenodon masih bertahan di daerah tersebut, bahkan meski daerah tersebut mengalami peningkatan kepadatan populasi manusia dalam beberapa tahun terakhir.

Aktivitas manusia juga telah memiliki efek terhadap populasi Solenodon. Perkembangan populasi manusia di Kuba dan Hispaniola telah mengakibatkan perpecahan dan hilangnya habitat, sehingga berkontribusi pada berkurangnya jangkauan dan populasi solenodon.

Sierra de Bahoruco, suatu pegunungan di barat daya Republik Dominika yang berbagi batas dengan Haiti, diperiksa oleh tim konservasi dalam mencari keberadaan solenodon. Kegiatan tersebut dilakukan di siang hari saat solenodon tertidur di dalam sarang sehingga mereka dapat dipantau dengan kamera inframerah. Saat para peneliti mencari solenodon di siang hari, mereka menemukan petunjuk berikut pada keberadaannya:


Solenodon yang ditangkap pada tahun 2008 selama ekspedisi berbulan-bulan di Republik Dominika memberikan kesempatan langka bagi peneliti untuk memeriksanya di siang hari. Durrell Wildlife Conservation Trust dan Ornithological Society of Hispaniola dapat mengukur dan mengambil sampel DNA dari hewan yang diteliti sebelum dilepas. Ini merupakan satu-satunya penangkapan yang dibuat di sepanjang ekspedisi. Informasi baru yang dikumpulkan memberi hasil yang signifikan karena sedikit informasi yang diketahui tentang ekologi terkininya, perilakunya, status populasinya, dan genetiknya, dan tanpa pengetahuan tersebut sulit bagi para peneliti untuk merancang konservasi yang efektif.

Setelah kedatangan bangsa Eropa ke pulau tersebut, keberadaan solenodon terancam oleh anjing, kucing, luwak, dan pemukiman manusia yang lebih padat. Ular dan burung pemangsa juga menjadi ancaman. Solenodon diketahui tidak memiliki efek negatif pada populasi manusia. Selain itu, solenodon berperan sebagai pengendali hama, membantu ekosistem dengan mengurangi populasi invertebrata, dan berperan dalam menebarkan benih tanaman buah.

Saat ini, solenodon adalah salah satu dari dua mamalia insektivora asli terakhir yang bertahan hidup yang ditemukan di Karibia, dan salah satu dari hanya dua spesies mamalia darat endemik yang tersisa di Hispaniola.

Karena kemampuan solenodon untuk bertahan hidup tidak menentu, pembicaraan mengenai konservasi solenodon telah dilakukan melalui "Last Survivors Project," yang berkolaborasi dengan pemerintah Dominika. Pada tahun 2009, rencana konservasi dalam jangka waktu lima tahun didanai, di mana kegiatan tersebut dilakukan untuk melakukan penelitian lapangan, menemukan berbagai hal yang akan dibahas, dan merancang peralatan monitor untuk memastikan kerberlangsungan hidup dalam jangka panjang.

Salah satu tujuan dari usaha konservasi adalah untuk meningkatkan perhatian masyarakat lokal akan spesies solenodon, terutama di Republik Dominika. Ornithological Society of Hispaniola memperlihatkan gambar solenodon kepada masyarakat lokal di kedua negara, dan hanya sebagian kecil yang mengetahuinya karena perilaku nokturnal dari spesies tersebut.



</doc>
<doc id="2678267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678267" title="Agustinus Payong Boli">
Agustinus Payong Boli

Agustinus Payong Boli, SH () adalah Wakil Bupati Flores Timur ke-3. Pria berdarah Adonara Barat, Flores Timur ini terpilih sebagai Wakil Bupati Flores Timur berpasangan dengan Antonius Hubertus Gege Hadjon, ST dalam Pemilihan Kepala Daerah serentak 15 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2678285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678285" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shawn Mendes">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shawn Mendes

Shawn Mendes adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Kanada.


</doc>
<doc id="2678316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678316" title="Keuskupan San Pablo">
Keuskupan San Pablo

Keuskupan San Pablo (Filipina: "Diyosesis ng San Pablo", Latin: "Dioecesis Sancti Pauli in Insulis Philippinis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang merupakan sufragan Keuskupan Agung Manila. Santo pelindungnya atau kepala titulernya adalah Santo Paulus sang Eremit.




</doc>
<doc id="2678322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678322" title="Manusia gua">
Manusia gua

Manusia gua adalah sebuah perwakilan karakter dari manusia primitif pada zaman Paleolitikum. Populerisasi jenis tersebut bermula dari awal abad ke-20, saat Manusia Neanderthal secara berpengaruh disebut sebagai ""simian"" atau mirip kera oleh Marcellin Boule dan Arthur Keith.


</doc>
<doc id="2678329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678329" title="Angkutan mobil bersama">
Angkutan mobil bersama

Angkutan mobil bersama ("Carpooling, car-sharing, ride-sharing, lift-sharing") adalah pembagian perjalanan mobil yang lebih dari satu orang di sebuah mobilm dan menghindari kebutuhan orang lain untuk berkendara ke sebuah lokasi secara sendiri-sendiri. Dengan dipakai oleh lebih dari satu orang, angkutan mobil bersama mengurapi biaya perjalanan setiap orang seperti: ongkos bahan bakar, biaya jalan tol dan tekanan mengemudi.



</doc>
<doc id="2678333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678333" title="Penjaga orang sakit">
Penjaga orang sakit

Penjaga orang sakit ("caregiver, carer") adalah seorang anggota tak dibayar atau berbayar dari sebuah jaringan sosial seseorang yang membantu mereka dalam kegiatan sehari-hari . Penjaga orang sakit biasanya dipakai untuk orang-orang yang berusia lanjut, berkebutuhan khusus, mengidap penyakit, atau memiliki gangguan mental.




</doc>
<doc id="2678343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678343" title="Kembar jahat">
Kembar jahat

Kembar jahat adalah sebuah karakter antagonis yang ditemukan dalam beberapa genre fiksi berbeda. Mereka adalah salinan fisik dari protagonis, namun dengan sifat yang sangat berbeda. Dalam dunia hiburan, mereka dapat memiliki perbedaan fisik dengan protagonis, seperti rambut wajah (biasanya janggut kambing), penutup mata, parut atau busana khas, yang menjadikannya mudah bagi audien untuk secara visual mengidentifikasi dua karakter tersebut. Namun, perbedaan fisik antar karakter tersebut terkadang akan diminimalisir, sehingga mengecoh audien. Kedua peran tersebut hampir selalu diperankan oleh pemeran yang sama atau kembaran sebenarnya dari pemeran tersebut (jika pemeran tersebut memiliki kembaran).

Dalam sastra, "Beowulf" dikutip sebagai contoh awal ari cerita kembar jahat. Meskipun tak menampilkan kembar biologis atau bahkan karakter tersebut tampak memiliki penampilan yang sama, bahasa yang dipakai menunjukkan bahwa para monster tersebut adalah refleksi jahat dari pemeran utamanya.


</doc>
<doc id="2678349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678349" title="Janggut kambing">
Janggut kambing

Janggut kambing ("goatee") adalah sebuah gaya rambut wajah yang menempatkan rambut di dagu manusia namun bukan di pipinya. Alam dari gaya tersebut beragam menurut waktu dan budaya.

Sampai akhir abad ke-20, istilah janggut kambing merujuk kepada janggut yang terbentuk oleh rambut di dagu—seperti pada dagu kambing. Pada 1990an, kata tersebut menjadi istilah payung yang dipakai untuk merujuk kepada gaya rambut wajah apapun yang menempatkan rambut di dagu namun tidak di pipi; terdapat perdebatan soal apakah gaya tersebut disebut janggut kambing atau janggut Van Dyke.


</doc>
<doc id="2678351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678351" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sumenep">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sumenep

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sumenep (disingkat DPRD Kabupaten Sumenep) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Sumenep memiliki anggota berjumlah 50 orang yang terbagi ke dalam 9 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh Partai Kebangkitan Bangsa.

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Sumenep hasil Pemilu 2014 tersusun dari 11 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678352" title="Paking">
Paking

Paking adalah suatu bahan atau material yang digunakan untuk membuat dua bagian biasanya pada mesin yang bergerak satu sama lain sehingga kedap udara, cairan, dan gas

</doc>
<doc id="2678353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678353" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Blitar">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Blitar

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Blitar (disingkat DPRD Kota Blitar) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Blitar, Jawa Timur. DPRD Kota Blitar memiliki anggota berjumlah 25 orang yang terbagi ke dalam 9 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh PDI-P.

<onlyinclude>
DPRD Kota Blitar hasil Pemilu 2014 tersusun dari 9 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678363" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu (disingkat DPRD Kota Batu) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Batu, Jawa Timur. DPRD Kota Batu memiliki anggota berjumlah 25 orang yang terbagi ke dalam 9 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh PDI-P. Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu (DPRD Kota Batu) merupakan lembaga perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Batu pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kota Batu periode 2014-2019 adalah 25 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (5 kursi), Partai Gerindra (4 kursi), dan PKB (4 kursi)..

Pimpinan DPRD Kota Batu periode 2014-2019 terdiri dari

<onlyinclude>
DPRD Kota Batu hasil Pemilu 2014 tersusun dari 9 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678366" title="Akhir bahagia">
Akhir bahagia

Akhir bahagia ("happy ending") adalah sebuah akhir dari sebuah alur dari sebuah karya fiksi di mana hampir setiap hal menjadi selaras dengan protagonis, rekannya dan nyaris setiap orang kecuali karakter jahatnya. Dalam alur cerita di mana protagonis berada dalam bahaya, akhir bahagia biasanya mengisahkan bagaimana mereka berhasil bertahan hidup dan berhasil menyelesaikan pertanyaan atau misi. Sementara dalam kisah tanpa adanya bahaya, akhir bahagia dapat mengisahkan soal bagaimana orang menyatakan rasa cintanya meskipun beberapa faktor dapat menangkisnya. Sejumlah jalan cerita memadukan dua situasi tersebut.



</doc>
<doc id="2678369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678369" title="Deus ex machina">
Deus ex machina

Deus ex machina (: or ; jamak: "dei ex machina") adalah sebuah perangkat alur dimana sebuah masalah yang tampak tak terpecahkan dalam sebuah cerita secara mendadak dan rancu terpecahkan oleh sebuah kejadian tak terduga, biasanya membuat banyak orang terkejut. Fungsinya dapat menjadi penyelesaian keadaan alur yang tak terpecahkan, mengejutkan penonton/pembaca, memberikan akhir bahagia, atau dijadikan sebagai perangkat komedik.



</doc>
<doc id="2678371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678371" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tulungagung">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tulungagung

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tulungagung (disingkat DPRD Kabupaten Tulungagung) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Tulungagung memiliki anggota berjumlah 50 orang yang terbagi ke dalam 11 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh PDI-P.

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Tulungagung hasil Pemilu 2014 tersusun dari 11 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678373" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tuban">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tuban

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tuban (disingkat DPRD Kabupaten Tuban) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Tuban, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Tuban diketuai oleh H. M. Miyadi, S. Ag., M.M. yang berasal dari Kecamatan Montong serta memiliki anggota yang berjumlah 50 orang yang terbagi ke dalam 10 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh Partai Kebangkitan Bangsa.

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Tuban hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678375" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Trenggalek">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Trenggalek

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Trenggalek (disingkat DPRD Kabupaten Trenggalek) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Trenggalek memiliki anggota berjumlah 45 orang yang terbagi ke dalam 10 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh Partai Kebangkitan Bangsa.

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Trenggalek hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678376" title="Hito Steyerl">
Hito Steyerl

Hito Steyerl (kelahiran Munich, Jerman 1966) adalah seorang seniman kontemporer yang bergerak di bidang seni visual, sineas, sastra dan pemikir. Steyerl saat ini aktif sebagai seorang profesor bidang Seni Media Baru di Berlin University of the Arts.

Hito Steyerl menelusuri lebih dalam mengenai hubungan antara kebenearan, gambar dan kondisi visibilitas dua hal itu pada periode percepatan teknologi.


</doc>
<doc id="2678377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678377" title="Abangan modern">
Abangan modern

Abangan Modern adalah salah satu aliran dari golongan kepercayaan Abangan. Aliran ini meleburkan religius dengan politik dalam agama jawa. Hal ini lahir dikarenakan adanya tuntunan masa sekarang, namun adat kebiasaan orang tua mereka yang masih dianggap cukup baik. Sehingga ada keperluaan untuk mengubah kepercayaan masa lampau agar selaras dengan apa yang mereka anggap sebagai tuntutan masa sekarang. Kepercayaan ini mengizinkan para pemeluknya mendukung kebijaksanaan politik komunis di Indonesia sambil tetap menjalankan upacara-upacara abangan, bahkan dari sisa-sisa Islam yang terdapat di dalamnya. Para pengikut abangan modern terafiliasi dengan gerakan politik Persatuan Rakyat Marhaen Indonesia.

Persatuan Rakyat Marhaen Indonesia atau biasa disebut Permai mempunyai terjemahan kasar yang berarti "Organisasi Rakyat Jelata Indonesia". Karena Permai memiliki istilah khusus untuk "rakyat jelata" yaitu dengan sebutan Marhaen. Bahkan doktrin Permai dikenal sebagai "Marhaenisme". Permai sendiri dalam bahasa Indonesia mempunyai arti 'indah". Dalam panggung perpolitikan nasional, Permai adalah sebuah partai politik yang mempunyai perwakilan di parlemen. Untuk sebagian besar kalangan abangan, Permai mewakili tiga hal, yaiut sebuah kultus perdukunan yang kuat, kemudian serangkaian kepercayaan esoterik yang berpolakan kepercayaan abangan tetapi dengan modifikasi dan makna-makna tersembunyi yang hanya bisa dipahami oleh para pencetusnya, dan yang terakhir adalah sebuah organisasi sosial yang sangat gigih menentang Islam yang sebagaian besar terdiri dari buruh-buruh kota serta pekerja-pekerja perkebunan.hh bz


</doc>
<doc id="2678378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678378" title="Tedja Suminar">
Tedja Suminar

Tedja Suminar adalah seniman yang berasal dari Ngawi, Jawa Timur pada 16 April 1936. Ia merupakan seniman yang berfokus pada kehidupan tradisi di Bali seperti tarian, upacara, dan pernak-pernik kehidupan di Bali.


</doc>
<doc id="2678379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678379" title="Aji Prasetyo">
Aji Prasetyo

Aji Prasetyo adalah seorang komikus yang menggunakan komik sebagai media untuk menyampaikan fakta dan kebenaran dengan menggunakan gaya Bahasa sindiran. Aji Prasetyo lahir di Pasuruan pada 11 Desember 1978. Dia mengeyam pendidikan di Univesitas Negeri Malang jurusan Pendidikan Seni Rupa. Ia merupakan salah satu seniman komik yang menyuarakan kritik sosial melalui gambar, sejauh ini Aji Prasetyo telah menghasilkan enam buku komik kritik sosial.

Aji Prasetyo merupakan seorang seniman komik kelahiran Pasuruan, 11 Desember 1978. Sejak masih duduk di bangku SMA, Aji memang tertarik pada dunia menggambar. Karena ketertarikan nya pada dunia mengambar, Aji banyak mengikuti perlombaan seni tingkat Jawa Timur. Selain dunia mengambar, Aji juga aktif dalam dunia tulis menulis. Dunia tulis menulis, ia salurkan melalui media Blog. Setelah lulus SMA, ia melanjutkan pendidikan di Universitas Negeri Malang jurusan Pendidikan Seni Rupa. Lulus kuliah, Aji mencoba mencari peruntungan di bidang mengambar dengan mencari pekerjaan sesuai dengan minatnya namun mencari pekerjaan di bidang mengambar tidak semudah yang ia bayangkan. Gagal mendapatkan pekerjaan di bidang mengambar, Aji mencoba peruntungan dengan menjadi pemain biola keliling. Ia bermain biola dari satu kafe ke kafe yang lain. Pada tahun 2007, ada peraturan yang dikelurkan oleh Wali Kota Malang yang melarang para pemain musik untuk bermain selama bulan puasa. Terhentinya kegiatan bermain biola ini lah yang kemudian membuat Aji berpikir ulang untuk kembali menekuni dunia mengambar yang ia sukai. Aji kemudian mamutuskan untuk membuat komik kritik sosial yang di unggah ke dalam Blog. Komik kritik sosial ini banyak di minati oleh pembaca dan pada akhinya sebuah penerbit di Jakarta tertarik untuk menerbitkan komik yang ia buat.

Pada tahun 2008, Aji mendapatkan kesempatan mengikuti workshop bersama komikus asal Prancis Stephanne Huet dan Clement Baloup pada tahun 2009. Sedangkan pada tahun 2010, ia mendapatkan kesempatan mengikuti workshop bersama komikus Inggris Ilya mengenai penulisan naskah grafis novel. Masih pada tahun yang sama, Aji bersama tiga komikus national lainnya mengerjakan naskah "Mystery of Batavia" disponsori British Council. Komik pertama yang dihasilkan oleh Aji berjudul 'Hidup itu Indah' menuai kontroversi karena dianggap melecehkan agama. Komik Aji lain yang juga menuai kontroversi adalah


</doc>
<doc id="2678380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678380" title="Kain rami">
Kain rami

Kain rami adalah kain yang biasa digunakan untuk sarana membatik. Kain Rami merupakan jenis kain yang kuat dan tahan lama . Cara perawatan kain rami adalah dengan mencuci dengan tangan.


</doc>
<doc id="2678381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678381" title="Pusat desain nasional">
Pusat desain nasional

Pusat Desain Nasional ("Indonesia Design Centre") adalah sebuah lembaga desain yang hadir untuk memicu perkembangan desain secara terpadu dan berkelanjutan di Indonesia. PDN memiliki program-program yang terkait dengan apresiasi karya desain seperti adanya pameran dan pemberian penghargaan desain, maupun program pelatihan seperti seminar dan "workshop". PDN berada di bawah Dewan Desain Nasional yang berkewajiban menyusun visi dan kebijakan desain di Indonesia. Lembaga ini membutuhkan waktu cukup lama untuk peresmiannya yaitu dalam kurun waktu kurang lebih 25 tahun (1970-1990) dikarenakan pemenuhan kebutuhan dasar yang masih menjadi prioritas pembangunan.

Lembaga ini diresmikan pada tahun 1995 oleh Pemerintah Indonesia yang berkaitan dengan dibentuknya CONEFO ("Conference of New Emerging Forces") sebagai gagasan Ir. Soekarnoe untuk menggalang kekuatan politik dunia baru. Melalui sayembara desain untuk CONEFO, tim Dipl. Ing. Soejoedi Wirjoatmodjo menjadi Ketua "Indonesia Design Centre" yang ditunjuk oleh Bappenas pada tahun 1969.

Koordinasi PDN dialihkan dari Departemen Koperasi ke Departemen Perindustrian dan Perdagangan pada tahun 2000. PDN bukan lembaga struktural, melainkan sebuah lembaga independen meskipun berada dalam kawasan Depperindag. Lahirnya PDN juga tak lepas dari kaitannya dengan ekonomi, khususnya pada akhir abad ke 20. Lahirnya desain-desain modern menyelaraskan kenyataan bahwa desain berhubungan erat untuk menciptakan, dihidupi, dan menghidupkan pasar.

Pada tahun 2001, PDN memulai programnya dengan memberikan penghargaan desain yaitu IGDS ("Indonesia Good Design Selection") melalui Kementrian Perindustrian Republik Indonesia (Kemenperin). Program tahunan ini mengapresiasi produk desain yang telah dipasarkan di Indonesia dalam beberapa kategori. Kebijakan kriteria penilaian yang dianut di antaranya dilihat dari kualitas desain, aspek sosial, serta hal-hal yang relevan dengan kondisi ekonomi di Indonesia.


</doc>
<doc id="2678382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678382" title="Ho Rui An">
Ho Rui An

Ho Rui An adalah seniman dan penulis yang bekerja dalam irisan seni kontemporer, film, performans dan teori. Ia menulis, bicara, dan berpikir melalui citraan; menelusuri lokasi kemunculan, penyebaran, dan kemusnahan citraan dalam konteks globalisasi dan kepemerintahan.

Ho Rui An telah menyempurnakan rumpun penataran-performans, sebuah ragam yang menggunakan beraneka rupa karakter atau elemen sebagai perspektif untuk mendekati berbagai tema. Karya performansnya yang menarik banyak perhatian adalah ketika ia menapis arsip sejarah dan budaya visual kontemporer untuk membongkar pergeseran hubungan antara citraan dan kuasa. Penelitian terakhirnya menelaah pertanyaan tentang keramahan liberal, demokrasi partisipatoris, dan masa depan spekulatif.


</doc>
<doc id="2678383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678383" title="Motif tumbuh-tumbuhan nusantara">
Motif tumbuh-tumbuhan nusantara

Motif tumbuh-tumbuhan nusantara adalah ornamen yang diterapkan menggunakan teknik pahat pada batu untuk hiasan candi, pada benda-benda produk yang terbuat dari tanah liat, kain bersulam, bordir, tenun dan batik, barang-barang yang terbuat dari emas, perak, kuningan, perunggu, sampai benda-benda berukir dari kayu.

Motif tumbuh-tumbuhan sebelumnya belum berkembang pada zaman prasejarah. Hal ini sesuai dengan yang dinyatakan van der Hoop (1949) bahwa dalam zaman prasejarah di Indonesia tidak terdapat ornamen tanaman, tetapi kemudian, di zaman pengaruh Hindu yang datang dari India, ornamen tumbuh-tumbuhan menjadi sangat umum dan sejak ini pula menjadi bagian yang utama dalam dunia ornamentasi di Indonesia.

Motif tumbuh-tumbuhan semakin subur dan mendapat tempat yang istimewa setelah datang pengaruh Islam sekitar abad ke-15. sebaliknya, motif manusia dan binatang atau motif makhluk hidup yang beraneka di zaman Hindu semakin surut, bahkan di beberapa daerah ditinggalkan. motif flora terpadu dengan motif benda-benda alam misalnya bebatuan, bukit atau gunung, awan, setelah mendapat pengaruh dari Cina. Motif meander yang telah dikenal pada zaman prasejarah bahkan berkembang menjadi motif awan, sementara motif tumpal adakalanya digubah menjadi motif api dan praba atau sinar.

Di antara berbagai macam bunga, teratai merupakan bunga yang sering dijadikan motif hias. Motif hias bunga teratai melambangkan kemurnian dan kesucian. Dalam kepercayaan Budha, teratai disimbolkan sebagai kemurnian karena muncul tidak tercela meskipun dari dalam lumpur. Delapan helai mahkota bunga merupakan simbol delapan sikap kesusilaan. Di Keraton Cirebon, teratai dianggap sebagai lambang kebesaran dalam ketatanegaraan.

Patra artinya daun. Umumnya motif hias patra berbentuk stilisasi sehelai daun yang diulang-ulang tersusun berderet, tetapi patra juga merupakan gubahan dedaunan yang merupakan bagian motif tumbuh-tumbuhan. Kata Lung dalam bahasa Jawa menunjuk pada sejenis tunas atau batang tanaman menjalar yang masih muda dan melengkung-lengkung bentuknya. Sementara Sulur dipakai dipakai untuk menanamkan motif hias tumbuh-tumbuhan yang digubah dengan bentuk dasar lengkung pilin tegar dan juga bagian batang yang menjalar menyerupai spiral.


</doc>
<doc id="2678386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678386" title="Pendidikan yang Memanusiakan">
Pendidikan yang Memanusiakan

Pendidikan yang memanusiakan atau pendidikan humanis adalah pendidikan yang memanusiakan manusia. Indonesia sebagai negara yang sedang berkembang dalam praktiknya di bidang pendidikan ternyata tidak humanis.

Pendidikan adalah proses belajar. John Dewey berpendapat bahwa belajar adalah bagian hidup itu sendiri bukan untuk mempersiapkan masa depan karena belajar adalah proses yang membantu manusia menjadi berkembang dan memanusiakan manusia sehingga pendidikan membantu manusia untuk membuat dirinya menjadi sempurna.

Manusia yang dianugerahkan kesempurnaan oleh Tuhan membuat manusia mempunyai banyak pilihan dalam hidupnya. Dalam pendidikan yang telah diperolehnya manusia diberi pilihan untuk membangu dan mengembangkan atau menghancurkan. Jika pendidikan mempunyai tujuan untuk masa depan dan bukan pada kemanusiaan manusia maka akan dapat terjadi pendidikan makin menjauhkan manusia dari rasa kemanusiaannya. Pendidikan hanya menjadi sarana bagi manusia misalnya hanya untuk menghasilan uang, mencari keuntungan dan kenyamanan. Menurut Rose dan Nicholl masa depan yang sebenarnya tak seorangpun dapat menggambarkannya dengan pasti. Kita hanya dapat memprediksi berdassarkan apa yang telah dijalani selama ini .

Pendidikan sebaiknya berperan bukan hanya mempersiapkan masa depan saja, tetapi dapat menjadikan manusia dapat hidup guna melaksanakan tugas kemanusiaannya yaitu mampu menemukan kesempurnaannya sebagai manusia yang dianugerahkan oleh Tuhan, mengembangkan karena manusia, bertumbuh dan berkembang guna mencapai perkembangan secara maksimal, dan menunjukkan,karena manusia butuh diakui sebagai manusia di antara sesamanya serta eksistensinya sebagai manusia yang sempurna. Hal-hal inilah yang menjadi tugas manusia dalam melaksanakan tugas kemanusiaannya sebagai manusia khususnya dalam memanusiakan manusia dalam dunia pendidikan.


</doc>
<doc id="2678387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678387" title="Alvin Tjitrowirjo">
Alvin Tjitrowirjo

Alvin Tjitrowirjo () adalah seorang desainer interior lulusan Universitas Institut Teknologi Royal Melbourne tahun 2004 Ia berkarya dipanggung Indonesia dengan membawa ciri khas budaya nusantara Indonesia. Adapun karya yang dibawakan adalah perpaduan antara bambu, rotan, mebel dan bebatuan, Ia mulai terkenal dipanggung nasional pada tahun 2006.. Ia mempunyai mimpi mengembangkan karya dengan identitas Indonesia ke dunia Internasional.

Pada tahun 2010-2011, Harrords department store di London menjadi tempat untuk memajang karya Alvin. T dengan nuansa kontemporer. Hal ini dapat terjadi berkat dukungan dari Kementrian Perdagangan Republik Indonesia yang sedang berkampanye mempromosikan desain Indonesia.

Pada acara Bekraf 2017, Alvin T ditunjuk untuk mendesain pavilion di Milan Design Week 2017 dengan judul identities.

Selanjutnya Alvin T akan menggelar pameran dibanyak negara antara lain, Frankfurt, Milan, New York dan Paris.


</doc>
<doc id="2678388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678388" title="Ida Bagus Made Widja">
Ida Bagus Made Widja

Ida Bagus Made Widja adalah seorang pelukis tradisional Bali yang terkenal dengan karya-karyanya yang dikoleksi oleh Soekarno sejak tahun 1950-an. Ia melukis sekitar tahun 1933 atas didikan I Nyoman Patera. Ia lahir pada 5 Agustus 1912 dan meninggal pada 2 Agustus 1992 di Batuan, Gianyar, Bali.

Ida Bagus Made Widja telah memamerkan hasil karyanya di berbagai wilayah dan dikoleksi oleh Museum Arma-Ubud, Museum Puri Lukisan-Ubud, Museum Neka-Ubud, Museum Bali-Denpasar, "Rijksmuseum voor Volkenkunde"-Leiden, dan beberapa museum lainnya. Pada tahun 1978, Ia mendapat perhargaan seni dari Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia (ASRI). Tahun 1982, ia mendapat medali Wija Kusuma dan Dharma Kusuma dari Pemerintah Bali. Kemudian pada tahun 1985 dan 1990, mendapat Anugerah Seni Repulik Indonesia dan penghargaan dari Institut Seni Indonesia.

Karyanya bisa dijumpai di East-West Center di Hawaii, Singapore Art Museum, Galeri Nasional Jakarta, dan beberapa tempat lainnya.


</doc>
<doc id="2678390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678390" title="Saggaf bin Muhammad Aljufri">
Saggaf bin Muhammad Aljufri

Habib Sayyid Saggaf bin Muhammad Aljufri (, ; ) adalah seorang cendekiawan Islam Indonesia asal Palu yang lahir di Pekalongan. Ia adalah salah satu tokoh yang dihormati dalam masyarakat dan sering dikunjungi para pejabat negara untuk membahas masalah agama dan negara.




</doc>
<doc id="2678391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678391" title="PP London Sumatra Indonesia">
PP London Sumatra Indonesia

PP London Sumatra Indonesia atau PT. Perusahaan Perkebunan London Sumatra Indonesia Tbk (LSIP) atau sering disingkat menjadi Lonsum (London Sumatra) merupakan perusahaan yang bergerak di industri perkebunan kelapa sawit dan karet. Produk utamanya adalah minyak sawit mentah dan karet serta sejumlah kecil kakao, teh dan biji-bijian.

LSIP didirikan tanggal 18 Desember 1962 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1962. Kantor pusat LSIP terletak di Ariobimo Sentral Lt. 12, Jln. HR. Rasuna Said Blok X-2 Kav. 5, Jakarta 12950 – Indonesia, sedangkan kantor cabang operasional berlokasi di Medan, Palembang, Makassar, Surabaya dan Samarinda. Induk usaha dari Lonsum adalah Salim Ivomas Pratama Tbk / SIMP, dimana SIMP memiliki 59,48% saham yang ditempatkan dan disetor penuh Lonsum, sedangkan induk usaha terakhir dari Lonsum adalah First Pacific Company Limited, Hong Kong.


</doc>
<doc id="2678392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678392" title="F. Widayanto">
F. Widayanto

F Widayanto merupakan seorang seniman patung dan keramaik yg lahir di Jakarta pada 23 Januari 1953.

Widayanto belajar di Fakultas Seni Rupa ITB, pada Jurusan Keramik (1981). Seusai studi ia bekerja dengan mendirikan studio keramik "Marryans Clay Work", Ciawi, Bogor pada 1983, dan studio "F.Widayanto Clay Statement" di Tapos, Bogor pada 1990. Disamping itu ia pernah pula mengajar senirupa keramik di IKJ (1990-1997). Selain pemeran tunggal, ia sering menggelar pameran produk massal diantaranya pada pameran "Made in Indonesia" di Singapura 1997, "Indonesia Collection 2000" di Singapura.

Jiwanya secara natural menuntut untuk terus menghasilkan produk atau karya baru. Widayanto adalah sosok yang gesit, cerdas dalam menyiasati berbagai kemampuan material dan kebutuhan publik seni yang dihadapinya. Ia sadar bahwa masyarakat harus berkomunikasi dengan "trend" keramik yang ia buat. Atas dasar itu, ia harus sering melahirkan karya dengan seri baru dan berpameran. Karya-karya seri "Loro Blonyo, Ganesha-Ganeshi," dan beberapa tokoh pewayangan adalah wujud puncak kreativitasnya selama ini. Karya-karyanya pernah menggelar pameran tunggal di Hotal Regent pada 1994, di Museum Art Gallery of the Northern Territory, Darwin, Australia (1996) dan di Galeri Nasional Indonesia.

Eksplorasinya terhadap keramik tidak saja sebatas kebaruan dalam aspek bentuk, namun ia mampu memadukan konsep-konsep seni adihulung ke dalam karya-karyanya. Kepekaan atas dimensi bentuk digabung dengan kepekatannya atas budaya Jawa menjadikan karya keramiknya mampu menerobos sejarah seni rupa mainstream. di tengah maraknya industri gerabah yang tren di pasaran dengan harga rendah, Widayanto justru melahirkan karya seni murni yang mumpuni, padat akan pemikiran. Keramik di tangannya adalah instrumen untuk menghormati leluhur, budaya, sekaligus turut menjadi sarana untuk merengkuh visi dan konsep seni rupa yang lebih progresif.

F. Widayanto lahir di Jakarta pada 23 Januari 1953. Ia masuk Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB pada tahun 1981. beliau belajar dari dua guru seni yaitu Eddie Kartasubarna dalam hal seluk beluk keramik dan Rita Widagdo yang memperkenalkan prinsip estetika seni modern. Sebagai seorang keramikus di era yang serba ‘kontemporer’ ini, Widayanto memilih untuk berjalan di jalur tradisional, dengan elemen – elemen dekoratif yang hampir pasti selalu menyertai setiap karyanya, baik karya ekspresi maupun fungsional.

Widiyanto mulai cenderung terpikat dengan dunia keramik dimulai pada masa beliau kuliah di ITB. disamping lingkungan yg cenderung modernis, ia memilih untuk menjauh dan memilih seni klasik . Walau demikian beliau tetap memadukan unsur-unsur seni modern dalam karya seninya.

Menurut beliau keramik adalah medium yang menarik sekaligus menyulitkan. “Yang menarik di keramik kira-kira begini. Semua barang kalau dibakar akan rusak. Tapi ternyata, keramik membalikkannya, semua barang yang dibakar justru semakin kuat,”. Hal ini, memang terkadang menjadi batu sandungan bagi mereka yang baru belajar keramik. Tingkat kesulitan yang tinggi untuk menguasai keramik kadang menjadikan seseorang berhenti mempelajari material ini.Widayanto merupakan seorang seniman yang baik dalam urusan menejemen karya dan memiliki jiwa intrepreneurship yang mumpuni dibidangnya.

Sebagai amunisi penting yang harus dimiliki seniman keramik, skill dan pengetahuan teknis merupakan komponen penting dan utama dalam segala hal. Dalam hal ini, karya – karya Widayanto jelas memiliki aspek teknis yang sangat tinggi. Kemampuan artistiknya dalam mengolah figure dari lempung dan penerapan glasir, menjadikannya sebagai seniman yang mampu menggabungkan antara ekspresi budaya Jawa dengan semangat modern yang menyentil. Beliau mengganggap tanah sebagai media yang baik dalam berekspresi dan mengaktualisasikan diri. Oleh karena ini beliau tak pernah mempermasalahkan posisi keramik dalam konstelasi seni rupa masa kini.


</doc>
<doc id="2678393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678393" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bojonegoro">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bojonegoro

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bojonegoro (disingkat DPRD Kabupaten Bojonegoro) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Bojonegoro memiliki anggota berjumlah 50 orang yang terbagi ke dalam 11 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh Partai Golkar .

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Bojonegoro hasil Pemilu 2014 tersusun dari 11 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678395" title="Tras">
Tras

Tras batuan lunak atau lapisan tanah yang berasal dari abu gunung api. Tras biasa berwarna putih kumal sampai cokelat muda. Di Italia tras dikenal dengan nama pozzolana karena pertama kali ditambang dari daerah Pozzuoli. Tras biasa digunakan dalam campuran semen dan pasir untuk mengeraskan campuran itu. Batako dibuat dengan mencetak, kadang dengan penekanan, campuran tras dengan kapur tohor dan air.



</doc>
<doc id="2678396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678396" title="Periapeks">
Periapeks

Periapeks adalah jaringan yang terdapat di sekeliling ujung akar gigi. Jaringan ini terdiri atas ligament periodontal dan tulang alveolar, yang membentuk cekungan untuk tempat tumbuhnya gigi. Adapun bagian dari jaringan Periapeks adalah Foramen apical,Kanal lateral atau kanal aksesori, Sementum, Ligamen periodontal, Lamina dura dan Tulang alveolar.


</doc>
<doc id="2678397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678397" title="Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku">
Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku

Cerpen "Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku dengan Bibirmu" adalah cerpen karya Hamsad Rangkuti yang dimuat ke dalam buku kumcer (Kumpulan Cerpen) dengan cover yang berjudul "Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku dengan Bibirmu." Cerpen ini diterbitkan pertama kali pada tahun 2003 oleh Kompas dengan cover yang berjudul "Bibir dalam Pispot"


</doc>
<doc id="2678398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678398" title="Sudako">
Sudako

Sudako adalah kendaraan umum Kota Medan yang masih eksis hingga sekarang. Sebagian masyarakat medan menyebut sudako dengan angkot atau bahkan motor, biasanya warga medan menyebut Mobil hanya untuk kendaraan pribadi. Berbeda dengan angkutan umum lainnya para penumpang sudako naik dari arah belakang, duduk berhadap-hadapkan dikursi panjang dengan muatan yang berkapasitas 10 sampai 20 orang.

Orang medan mempunyai kebiasaan yang mudah akrab dengan orang yang baru ia kenal, tidak heran jika pertukaran informasi sering kali terjadi di dalam sudako atau angkutan umum lainnya. Didalam sudako terdapat tombol atau bel yang terletak di tengah-tengah atap sudako, gunanya untuk memberitahukan kepada supir bahwa penumpang sudah sampai di tujuan. Mengapa? Itu dikarenakan adanya kaca penghalang antara penumpang dan supir. Jika tidak ada, maka untuk berhenti penumpang cukup mengatakan ""pinggir bang"" untuk memberitahu kepada supir bahwa penumpang sudah sampai ditujuan.


</doc>
<doc id="2678399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678399" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Blitar">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Blitar

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Blitar (disingkat DPRD Kabupaten Blitar) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Blitar memiliki anggota berjumlah 50 orang yang terbagi ke dalam 9 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh PDI-P.

<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Blitar hasil Pemilu 2014 tersusun dari 9 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2678404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678404" title="Sovietisasi">
Sovietisasi

Sovietisasi () adalah pengadopsian sistem politik yang didasarkan pada model soviet (dewan pekerja) atau adopsi cara hidup dan mentalitas yang dimodelkan setelah Uni Soviet.

Gelombang Sovietisasi (dalam makna kedua) terjadi di Mongolia dan kemudian selama dan setelah Perang Dunia II di Eropa Tengah (Cekoslowakia, Jerman Timur, Hongaria, Polandia, dll.). Dalam arti luas, hal ini termasuk (secara sukarela dan tidak disengaja) pengadopsian lembaga-lembaga yang mirip dengan Soviet, undang-undang, adat istiadat, tradisi, dan cara hidup Soviet, baik di tingkat nasional maupun di komunitas yang lebih kecil. Sovietisasi biasanya dipromosikan dan dipercepat oleh propaganda yang bertujuan menciptakan cara hidup yang umum di semua negara dalam lingkup pengaruh Soviet. Dalam banyak kasus, Sovietisasi juga disertai dengan pemindahan paksa "musuh rakyat" (kulak, atau osadnik, misalnya) ke kamp kerja paksa Gulag dan permukiman pengasingan.

Dalam arti sempit, istilah Sovietisasi sering diterapkan pada perubahan mental dan sosial dalam populasi Uni Soviet dan negara-negara satelitnya yang mengarah pada penciptaan manusia Soviet baru (menurut pendukungnya) atau "Homo Sovieticus" (menurut kritiknya).


</div>


</doc>
<doc id="2678405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678405" title="Mimbar Umum">
Mimbar Umum

Mimbar Umum adalah koran tertua dan masih terbit di Indonesia. koran ini terbit 6 November !945, didirikan oleh Udin Siregar dan Imballo Siregar di Medan. Saat pertama didirikan koran ini dipimpin oleh M. Saleh umar (Surapati) dan A. Wahab sebagai pimpinan redaksi, A. Halim sebagai Redaktur Pelaksana, dan A. Manan Karim, Usman Siregar, A. Nur Nasution , Anwar Darma serta A. M Abdullah sebagai Staf Redaksi.

Pada masa ini, Harian Mimbar Umum (Mimbar Oemoem) berpindah-pindah. Dari mulai Kota Siantar hingga ke Tebing Tinggi. Dan akhirnya Mimbar Umum tidak bisa terbit karena terus dikejar-kejar oleh Belanda, sementara awak redaksinya "kucar-kacir" hingga ke sejumlah daerah lain. Pada tanggal 6 Desember 1947, Mimbar Umum diterbitkan kembali oleh Arif Lubis yang sebelumnya menjadi punggawa redaksi di harian "Soeloeh Merdeka". Sebenarnya, awalnya ( 3 Desember 1947) Arif Lubis ingin menerbitkan kembali Harian "Soeloeh Merdeka", tetapi pemerintah Belanda ketika itu tidak mengijinkan sehingga akhirnya pilihan penerbitan media itu dengan "menghidupkan" kembali Mimbar Oemoem pada tanggal 6 Desember 1947. Ia dibantu Bustaman dan Syamsuddin Manan.

Pada perjalanannya, (6 November 1975) Arif Lubis akhirnya menyerahkan penerbitan Harian Mimbar Umum kepada H. Hasbullah Lubis, pemilik percetakan dan penerbitan Firma Percetakan Offset Hasmar. Sekira tahun 1983, H. Hasbullah Lubis mangkat dan pengelolaan Harian Mimbar Umum dipegang oleh anaknya yang paling tua, H.M. Fauzi Lubis hingga saat ini.

Sejumlah sastrawan terkemuka juga pernah bekerja di koran ini. Ini bisa dilihat dari buku Leksikon Susastra Indonesia yang diterbitkan Balai Pusataka (2000). Mereka, di antaranya, adalah Amir Hasan Lubis (Buyung Saleh), Aoh K. Hadimadja, Asmar Ayip Bungga, BY. Tand, Harun Al Rasyid, Rusli A. Malem, Laswiyati Pisca, L.K. Ara, Sides Sudyarto DS, Suyadi San, Taguan Hardjo, Zainal Arifin AKA, Zaldi Purba dan Harun Al Rasyid.

Koran ini adalah salah satu dari tidak banyak koran bersejarah dan tua yang masih tetap eksis hadir menyapa para pembacanya. Ia dinobatkan sebagai Koran Tertua di Pulau Sumatra. Perannya yang aktif di era kemerdekaan dan tangguhnya dalam menghadapi era perkembangan informasi dan teknologi, koran ini dimasukkan sebagai bagaian dari heritage Sumatra Utara.

Atas jasa-jasanya terhadap bahasa dan sastra, Balai Bahasa Medan, Departemen Pendidikan Nasional memberikan Anugerah Bahasa/Sastra kepada Mimbar Umum. Piagam penghargaan ini diserahkan Kepala Pusat Bahasa Dr. Dendy Sugono di Hotel Dhaksina Medan pada 2006, disaksikan Ketua PWI Sumatra Utara H. Muchyan AA.


</doc>
<doc id="2678406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678406" title="Marpariban">
Marpariban

Marpariban (bahasa Batak Toba) berhubugan dengan pemilihan jodoh. Perkawinan ideal dalam masyarakat Batak pada umumnya adalah antara seorang laki-laki dan anak perempuan saudara laki-aki ibunya atau dalam istilah antropologi perkawinan antara sepupu silang. Adat ini dalam bahasa Batak Karo di sebut "impal." Marpariban ini sebenarnya istilah dari mengambil istri semarga dengan ibu kita.


</doc>
<doc id="2678410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678410" title="Keuskupan Ipil">
Keuskupan Ipil

Keuskupan Ipil () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang terletak di munisipalitas Ipil, provinsi gerejawi Zamboanga, Filipina. Keuskupan tersebut adalah wilayah gerejawi di provinsi Zamboanga Sibugay. Keuskupan tersebut memiliki luas 4,850 kilometer persegi yang terbentang dari perbatasan Zomboanga Utara di bagian utara sampai Pulau Olutanga di bagian selatan, dari kota Tungawan di bagian barat sampai kota Margosatubig di bagian timur yang dirancang oleh Paus Yohanes Paulus II sendiri saat ia mendekritkan pemisahan wilayah gerejawi tersebut dari Keuskupan Agung Zamboanga pada 24 Desember 1979.




</doc>
<doc id="2678411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678411" title="Mengupah-upah">
Mengupah-upah

Mengupah-upah adalah sebuah tradisi upacara adat yang berasal dari suku Mandailing yakni untuk mendoakan hal-hal yang baik. Mengupah- upah disebut juga dalam adat mandailing yaitu "upah tondi."


</doc>
<doc id="2678413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678413" title="Smong">
Smong

Smong adalah istilah tradisional masyarakat di Pulau Simeulue, Aceh, untuk menyebut sebuah gelombang laut besar yang melanda setelah sebuah gempa bumi menghantam. Istilah ini berasal dari bahasa Devayan, bahasa asli masyarakat Simeulue.

Kearifan lokal ini menjadi populer sebagai salah satu faktor di belakang minimnya jumlah korban di Simeulue pada saat gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004. Simeulue sendiri sudah pernah dilanda tsunami pada tahun 1907, dan istilah ini secara turun-temurun diwariskan kepada generasi selanjutnya sebagai sebuah peringatan.

Masyarakat Simeulue memiliki syair tersendiri untuk memperingatkan datangnya "smong," salah satunya:
<poem>
"Enggel mon sao curito"
"Inang maso semonan"
"Manoknop sao fano"
"Uwi lah da sesewan"
"Unen ne alek linon"
"Fesang bakat ne mali"
"Manoknop sao hampong"
"Tibo-tibo mawi"
"Anga linon ne mali"
"Uwek suruik sahuli"
"Maheya mihawali"
"Fano me singa tenggi"
"Ede smong kahanne"
"Turiang da nenekta"
"Miredem teher ere"
"Pesan dan navi da"
</poem>

<poem>
dengarlah sebuah cerita
pada zaman dahulu
tenggelam satu desa
begitulah mereka ceritakan
diawali oleh gempa
disusul ombak yang besar sekali
tenggelam seluruh negeri
tiba-tiba saja
jika gempanya kuat
disusul air yang surut
segeralah cari
tempat kalian yang lebih tinggi
itulah "smong" namanya
sejarah nenek moyang kita
ingatlah ini betul-betul
pesan dan nasihatnya
</poem>


</doc>
<doc id="2678415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678415" title="Atthaphan Phunsawat">
Atthaphan Phunsawat

Atthaphan Phunsawat (; ) adalah seorang aktor berkebangsaan Thailand. Namanya mulai dikenal setelah berperan dalam film The Blue Hour, yang dirilis pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2678417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678417" title="Roti ganda">
Roti ganda

Roti Ganda ini sebenarnya adalah Kue Bolu yang diolesi oleh selai yang terbuat dari Srikaya. Roti ganda menjadi oleh-oleh ciri khas Kota Pematang Siantar, Sumatra Utara, Indonesia. Walau di Pematang Siantar banyak menyajikan roti ganda, namun roti ganda di produksi oleh berbagai toko berbeda-beda. Mungkin karena itulah kenapa Roti Ganda begitu terkenal di Sumatra Utara dan Indonesia khususnya di Siantar. Salah satuTempat Toko Ganda berada di pusat kota (Jl.Sutomo) Siantar. Harga roti ganda berbeda tergantung ukuran yang disajikan. Selain membeli roti, pembeli bisa membeli selainya saja yang bisa bertahan 10 hari, dibandingkan dengan roti ganda yang bisa bertahan 2 hari saja.


</doc>
<doc id="2678430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678430" title="Seni Rupa dalam Dunia Pendidikan">
Seni Rupa dalam Dunia Pendidikan

Seni rupa terus mengalami perkembangan baik dalam paradigma maupun praktisi yang mempengaruhi dunia pendidikan. Pada era kontemporer ini, telah mengalami pergeseran paradigma seni rupa. Menurut Bambang Sugiharto, pemikir filsafat dari Bandung, segala kategori dasar yang selama ini digunakan untuk memahami diri, seni, kebudayaan, agama, ilmu dan kemanusiaan, di era ini mulai diragukan. Segala kategori seni dan konsep pada era modern diragukan relevansinya. Selain terjadi pergeseran dalam paradigma, pada era ini telah terjadi perkembangan dan perubahan praktisi seni. Hari ini, para praktisi atau pemain seperti kolektor, art dealer, broker, dan sebagainya terus memperhatikan kecenderungan karya yang diburu sesuai mutu dan harga yang terus berubah.

Seni rupa sedang pada masa eksistensi yang tinggi para praktisi mengejar nama besar demi kepentingan kapitalis. Di saat dunia pasar sibuk membicarakan pundi-pundi kapitalnya, keadaan terbalik dalam dunia pendidikan. Dunia pendidikan dalam keadaan krisis dan berusaha mempertahankan eksistensinya yang sangat rendah pada era ini. Pernyataan tersebut dapat ditunjang berdasarkan fakta bahwa program seni murni merosot tajam, jurnal seni yang terancam bangkrut karena biaya yang kurang memadai. Padahal dunia pasar yang kuat harus diimbangi dengan dunia wacana yang kuat. Dunia wacana tersebut lahir dari dunia pendidikan yaitu melalui kajian yang mendalam dan objektif yang diciptakan oleh para mahasiswa yang menempuh dunia seni rupa.

Museum seni rupa merupakan sebuah bangunan yang mempunyai manajemen khusus untuk menyimpang koleksi karya yang bersejarah dan mempengaruhi dunia seni di Indonesia. Museum sebagai wadah pembelajaran seni rupa dan penting sebagai media edukasi. Pada era modern,


</doc>
<doc id="2678435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678435" title="Pembunuhan Juma Tayir">
Pembunuhan Juma Tayir

Pada Kamis pagi, 30 Juli 2014, Juma Tahir (; ), imam masjid terbesar di Tiongkok, Masjid Id Kah di barat laut Kashgar, ditusuk sampai mati oleh tiga pemuda ekstrimis Uighur.

Tahir diangkat oleh Partai Komunis dan pendukung kebijakan pemerintah Tiongkok di wilayah tersebut. Ia menyerukan perdamaian terhadap pemberontakan yang melibatkan suku Uighur dan suku Han di wilayah tersebut. Selain itu, konflik tersebut menyebabkan pembatasan terhadap praktek Islam di wilayah tersebut. Sejak pertengahan 1990an, metode tradisional untuk pelantikan Imam digantikan oleh pelantikan oleh negara, dan pembunuhan para pemimpin agama meningkat. Para pemimpin agama dari berbagai mahzab mengecam serangan terhadap imam Tahir.


</doc>
<doc id="2678439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678439" title="Ofanim">
Ofanim

Ofanim (kata jamak dalam Bahasa Ibrani untuk "roda" אוֹפַנִּים "’ōphannīm"; tunggal: אוֹפָן "’ōphān", ofan), juga disebut galgalim ("galgallim", גַּלְגַּלִּים - "bulat", "roda", "kincir"; tunggal: "galgal", גַּלְגַּל), merujuk kepada roda-roda yang tampak dalam penglihatan kereta perang Yehezkiel (Ibrani: "merkabah") dalam . Salah satu Gulungan Laut Mati (4Q405) menyebut mereka sebagai malaikat; bagian-bagian dari Kitab Henokh (61:10, 71:7) menggambarkannya sebagai kelas makhluk-makhluk langit yang tak pernah tidur (bersama dengan Cherubim dan Seraphim), namun menjaga tahta Allah.


</doc>
<doc id="2678444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678444" title="Mistisisme Merkabah">
Mistisisme Merkabah

Mistisisme Merkabah/Merkavah (atau mistisisme kereta perang) adalah sebuah aliran mistisisme Yahudi awal, dari sekitar 100 SM sampai 1000 M, yang terpusat pada penglihatan-penglihatan seperti cerita yang ditemukan dalam Kitab Yehezkiel pasal 1, atau dalam sastra "hekhalot" ("istana-istana"), mengenai kisah kenaikan ke istana-istana surgawi dan Tahta Allah. Korpus utama dari sastra Merkabah dikomposisikan pada 200-700 M, meskiun rujukan-rujukan terhadap tradisi kereta perang pada masa berikutnya juga ditemukan dalam sastra "Chassidei Ashkenaz" pada Abad Pertengahan. Teks utama dalam tradisi tersebut adalah "Maaseh Merkabah" ("Karya-karya Kereta Perang").



</doc>
<doc id="2678447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678447" title="Women in Red">
Women in Red

Women in Red, yang disingkat WiR, adalah sebuah proyek menjembatani ketimpangan gender di Wikipedia, ensiklopedia daring yang disunting sukarelawan. adalah sebuah ProyekWiki dalam situs tersebut, berfokus kepada upaya untuk membuat artikel-artikel tentang wanita terkenal yang belum ada di situs tersebut. Potensi untuk artikel-artikel semacam itu dapat ditentukan dengan melirik "hyperlink" merah di artikel-artikel atau templat-templat Wikipedia yang ada.



</doc>
<doc id="2678448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678448" title="Gulai ikan asam padeh">
Gulai ikan asam padeh

Gulai ikan asam padeh adalah suatu masakan Minangkabau yang memiliki cita rasa pedas dan asam. Gulai ikan asam padeh ini merupakan salah satu kuliner dari Sumatra Barat. Masakan ini biasanya menggunakan ikan laut seperti ikan tongkol, ikan tuna, ikan salmon, dan lain sebagainya. Asam padeh itu sendiri memiliki arti yaitu kuah yang diolah memiliki rasa pedah dan kaya akan rasa rempah-rempah.Bahan yang digunakan untuk membuatnya ialah ikan tongkol, daun serai, daun kunyit, daun salam, asam kandis kecil, bawang putih, bawang merah, kemiri, cabe merah, tomat, lengkuas, dan jahe.

Asam padeh memiliki kandungan gizi yang sangat baik untuk anak-anak maupun dewasa. Manfaatnya sangat besar karena merupakan sumber protein, lemak, vitamin, dan mineral. Keunggulan utama pada ikan adalah tingginya kadar protein dan asam amino esensial. Asam amino esensial adalah unit terkecil dari protein yang tidak bisa diproduksi oleh tubuh manusia. Protein sangat penting bagi perkembangan sel tubuh, pertumbuhan otak anak dan berfungsi untuk sistem kekebalan tubuh. Protein yang terkandung dalam ikan merupakan 9 asam amino esensial super lengkap yang dibutuhkan manusia. Selain protein, ikan mengandung kalsium, fosfor, lemak, dan zat besi. Lemak dalam ikan adalah jenis lemak baik yang mampu meningkatkan kadar kolesterol baik dalam tubuh serta berfungsi untuk menormalkan detak jantung sekaligus memperbaiki pembuluh arteri yang menyempit.


</doc>
<doc id="2678452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678452" title="Mie balap">
Mie balap

Mie balap adalah makanan yang terbuat dari mie yang popular di Kota Medan. Hampir di setiap sudut jalan, banyak sekali dijual di kota Medan. Mie balap adalah salah satu menu sarapan yang ada di kota medan. Mie balap berupa bihun dan kwetiaw yang digoreng dengan telur,sawi ,bawang,daun bawang dalam porsi yang besar. Mie balap juga di beri toping bakso ikan, daging ayam atau "seafood" seperti udang dan cumi.


</doc>
<doc id="2678453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678453" title="Ketimpangan gender di Wikipedia">
Ketimpangan gender di Wikipedia

Ketimpangan gender di Wikipedia merefleksikan fakta bahwa mayoritas dominan penyunting Wikipedia sukarela, utamanya di Wikipedia bahasa Inggris, adalah laki-laki. Hal ini membuat Wikipedia kurang memiliki artikel khusus tentang wanita atau topik yang berpengaruh terhadap wanita.





</doc>
<doc id="2678456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678456" title="Rita Widagdo">
Rita Widagdo

Rita Widagdo lahir pada tahun 1939 di Rottweil, Jerman. Ia belajar seni di "Meisterchueler, Staatliche Akademie der Bildenden Kuente", Stuttgard, Jerman pada tahun 1964. Selain jadi perupa, ia aktif menjadi staf pengajar di Jurusan Sani Patung Institut Teknologi Bandung sejak 1966-2003.

Jasa utamanya terletak pada upayanya mengeksplorasi aspek material di balik kegerlapan seni rupa kontemporer Indonesia. Gaya visual yang dominan dan menarik adalah abstrak. Ia memanfaatkan garis, warna material, dan material yang dipakainya (kebanyakan logam) sebagai bahan untuk mengeksplorasi bentuk pada karya-karyanya. Ia juga dinobatkan sebagai pioner pada kajian formalistik seni.


</doc>
<doc id="2678457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678457" title="Kebohongan konflik Bicholim">
Kebohongan konflik Bicholim

Konflik Bicholim adalah sebuah entri fiksi 4.5 ribu kata di Wikipedia. Artikel tersebut dikenal karena meraih status "Artikel Bagus" sebelum dihapus. Artikel tersebut dibuat pada 2007 dan bertahan selama lima tahun sebelum dihapus pada Desember 2012.

Artikel tersebut membahas soal perang yang terjadi di India antara tahun 1640 dan 1641, namun kemudian dikonfirmasi bahwa artikel tersebut sepenuhnya fiksi. Artikel hoax tersebut telah meraih status "Artikel Bagus" di Wikipedia, yang meliputi kurang dari 1 persen artikel di situs tersebut, beberapa bulan setelah pembuatannya pada 2007, dan memegang status tersebut selama lima tahun.


</doc>
<doc id="2678458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678458" title="Mikhail Kirponos">
Mikhail Kirponos

Mikhail Petrovich Kirponos (, , ; ) adalah seorang jenderal Tentara Merah Uni Soviet selama Perang Dunia II. Ia meraih penghargaan militer tertinggi, yakni gelar Pahlawan Uni Soviet, atas keterampilan dan keberaniannya dalam memimpin divisi dalam perang terhadap Finlandia pada 1939-1940, Kirponos dikenang karena peran utamanya dalam gagalnya pertahanan Ukraina selama Pertempuran Brody, Pertempuran Uman, dan Kiev pada saat invasi Jerman ke Uni Soviet tahun 1941. Ia gugur dalam tugas oleh tembakan Jerman ketika mempertahankan Kiev pada 20 September 1941.



</doc>
<doc id="2678459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678459" title="Komedi musik">
Komedi musik

Komedi Musik mencakup hampir semua bentuk pertunjukan musik antara opera dan komedi. di dalam opera terdapat beberapa jenis seni yang masuk ke dalam komposisi salah satu nya adalah nyanyian dan musik, sedangkan dalam cerita komedi musik di sajikan dengan dialog, lagu, dan tarian. Komedi Musik bersumber dari beberapa bentuk, umumnya dari Eropa, misalnya opera jenaka Prancis, opera bouffe, opera venesia, opera inggris, dll. mulai tahun 1920-an bermunculan teater musikal yang berkembang pada tahun 1930-an menjadi komedi musik, komedi musik mendapatkan inspirasi dari berbagai karya satirik dan masalah politik. komedi musik mendapatkan hadia pulitzer. komedi musik yang berjudul "Of Thee I Sing," sebuah satir politik.

Komedi musik di indonesia suda mulai berkembang, iwan fals salah satu seniman komedi musik yang mengarah ke satirik song. Menyindiri politikus dan pemerintah


</doc>
<doc id="2678465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678465" title="Pemuda Nippon Raya">
Pemuda Nippon Raya

Pemuda Nippon Raya merupakan organisasi pemuda yang didirikan pada tahun 1943 diinisiasi oleh Chatib Sulaiman yang dibantu oleh bantuan Soekarno. Organisasi ini merupakan gabungan dari berbagai organisasi pemuda dan kepaduan yang ada di Minangkabau.

Tujuan utama dari adanya penggabungan ini ialah untuk menghindarkan pemuda dari agitasi-agitasi yang akan ditanamkan oleh tentara Jepang. Pada mulanya Jepang membiarkan organisasi pemuda ini. Namun, ketika tujuannya semakin terlihat, Jepang membubarkan Pemuda Nippon Raya serta menahan Khatib Sulaiman beserta beberapa orang pemuda lainnya.


</doc>
<doc id="2678466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678466" title="Kebohongan Jar'Edo Wens">
Kebohongan Jar'Edo Wens

Hoax Jar'Edo Wens adalah sebuah artikel Wikipedia fiksi, yang bertahan selama hampir 10 tahun sebelum diperiksa dan dihapus pada Maret 2015. Pada waktu itu, artikel tersebut adalah artikel hoax yang bertahan paling lama dalam sejarah Wikipedia.

Artikel tak bersumber tersebut diklaim membahas soal dewa Aborigin Australia. Pengarangnya, seorang pengguna tak terdaftar dengan alamat IP Australia, aktif selama sebelas menit pada Mei 2005. Satu-satunya kontribusi lainnya adalah juga menambahkan "Yohrmum" di daftar dewa Australia (kemungkinan adalah plesetan dari istilah "Your Mom" dalam bahasa Inggris). Artikel tersebut kemudian diperiksa dan dihapus.

Hoax tersebut terlanjur disalin dalam sebuah buku tentang ateisme pada 2012, sebagai bagian dari daftar panjang "dewa-dewi dan agama dalam sejarah yang tidak lagi dipercayai".

Sejak 2005, akibat insiden Seigenthaler, pembuatan artikel hanya dapat dilakukan oleh para pengguna terdaftar, sehingga artikel-artikel palsu menjadi semakin sulit untuk dibuat. Namun, orang-orang masih dapat menyunting menggunakan alamat IP, namun beberapa artikel dilindungi dari vandalisme.



</doc>
<doc id="2678468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678468" title="Taylor Weber">
Taylor Weber

Taylor Weber (Gubernur Sumatra Barat), lahir pada tahun 1848 dan wafat pada tahun 1909. Sejak berumur 20 tahun, Weber telah bertugas di berbagai daerah di Indonesia.

Pada tahun 1875, Weber bertugas di "Smatra's Westkust" sebagai "Contraoleur" di Sibolga. Kemudian bertugas dengan jabatan yang sama di Bukittingi, Payakumbuh, Rao, dan Solok.

Pada tahun 1902, ia kembali ditugaskan di Sumatra Barat sebagai gubernur hingga mengundurkan diri pada 1904 karena merasa gagal mempengaruhi gubernur jenderal. Kepergian Weber diringi oleh upacara pelerpasa (arak-arakan/demonstrasi) terbesar yang pernah lakukan di Padang.


</doc>
<doc id="2678471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678471" title="Ruslan Mulyoharjo">
Ruslan Mulyoharjo

Ruslan Mulyoharjo (Ejaan Van Ophuijsen: "Roeslan Moeljohardjo"; lahir di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah pada 7 Desember 1903) adalah birokrat dan politikus Indonesia. Ia memimpin wilayah Sumatra Tengah sebagai Gubernur pada saat Agresi Militer Belanda II.

Pengangkatan Ruslan sebagai Gubernur pada 9 November 1950 dituding oleh Mendagri sebagai titik awal konflik yang berlarut antara Sumbar dan Pemerintah Pusat. Akibat dari Konflik yang berlarut-larut tersebut menyebabkan Mendagri membekukan keberadaan DPRST pada awal 1951. Ruslan yang selama menjabat menerima penolakan, akhirnya dapat menjalankan tugasnya selama 7 tahun yang diakhiri pada 21 Desember 1956 yang diserahkan kepada Ahmad Husein.




</doc>
<doc id="2678476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678476" title="1Lib1Ref">
1Lib1Ref


Para penyelenggaranya memperikatakan bahwa jika setiap pustakawan di dunia menjalani 15 menit untuk menambahkan sebuah kutipan, 350,000 templat [kutipan dibutuhkan] di Wikipedia bahasa Inggris akan disingkirkan.

Acara selama sepekan tersebut, yang berlangsung dari 15-23 Januari 2016, memakai tagar "#1lib1ref".

Kampanye tersebut menjadi acara tahunan saat perayaan hari ulang tahun Wikipedia. Pada 2017 dan 2018, kampanye "#1lib1ref" diperlebar menjadi acara tiga pekan.



</doc>
<doc id="2678478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678478" title="Majelis Islam Tinggi">
Majelis Islam Tinggi

Majelis Islam Tinggi adalah badan tertinggi yang bertanggung jawab untuk urusan komunitas Muslim di wilayah Sumatra Barat, Badan ini dibentuk dengan tujuan sebagai suatu badan penasehat yang terdiri dari umat Muslim dan menghimpun perjuangan umat Islam yang ada di Minangkabau.

MIT didirikan oleh Syekh Muhammad Jamil Jambek yang banyak mengadakan kegiatan pembaharuan dan pemurnian mengenai Islam melalui ceramah-ceramah dan dakwah secara lisan serta menulis buku-buku yang menolak amalan tarekat secara berlebihan. Anggotanya antara lain Abdul Karim Amrullah yang mendirikan sekolah Islam moden yang pertama Sumatra Thawalib (1919) bersama-sama dengan Abdullah Ahmad (1878–1933).

Setelah Indonesia merdeka, badan ini berubah menjadi Partai Politik Islam pada tanggal 25 Desember 1945. Perubahan ini diawali dari adanya Kongres MIT saat diucapkan oleh seorang fatwa bahwa perjuangan menentang Belanda adalah wajib hukumnya dan orang yang mati dalam perjuangan adalah mati syahid. Karena dasar itulah terbentuk Lasykar Fi-Sabilillah dan Hizbullah. Karena kedua organisasi memiliki tujuan yang sama. Oada bulan Februari 1946 MIT, berfusi dengan Mayumi, dan pada akhirya MIT menyatakan kembali untuk berdiri sendiri.


</doc>
<doc id="2678479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678479" title="Plakat Panjang">
Plakat Panjang

Plakat Panjang merupakan pernyataan pemerintah kolonial Belanda kepada masyarakat Minangkabau pada tanggal 25 Oktober 1833 di Padang yang berisi tentang larangan peperangan di wilayah Minangkabau. Perjanjian ini diwakili oleh Van Sevenhoven dan Jendral Mayor Riestz dari pihak Belanda.

Isi pernyataan ini adalah larangan perang adat, perang batu, dan perang dendam kesumat. Di dalam pernyataan, Pemerintah Belanda menyebutkan akan menghukum nagari yang memulai perkelahian. Isi kedua yakni larangan residen atau para pejabat Belanda ikut campur dalam pemerintahan nagari, namun jika terjadi tindak pidana maka akan diadili oleh pengadilan Belanda. Ketiga pernyataan tersebut berisi tentang penghulu atau pemimpin di Minangkabau akan diangkat menjadi wakil pemerintah Belanda dengan imbalan gaji dari Pemerintah. Isi yang keempat ialah masyarakat akan dilindungi sepenuhnya oleh pemerintah. Terakhir, berisi tentang tidak akan ada lagi pemungutan pajak, namun masyarakat Minang diminta untuk memperluas penanaman kopi.

Setelah dikeluarkan PP tersebut, perlawanan rakyat sudah berkurang. Namun, ternyata hal tersebut dijadikan taktik semata, hingga menimbulkan Perang Padri.


</doc>
<doc id="2678480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678480" title="Peto Magek">
Peto Magek

Peto Magek (PM) merupakan saudagar Minang yang berasal dari daerah Tiku dan berhasil menjadi Pialang Pantai di daerah Katiagan, Pasaman. PM memiliki hubungan yang erat dengan saudagar-saudagar Padri dari daerah Bonjol dan saudagar-saudagar Belanda dan Inggris di Padang. Oleh karena hubungan tersebut, PM berperan besar dalam perundingan antara pihak Paderi dan Belanda yang terjadi antara tahun 1824 hingga 1830. Dalam perundingan tersebut PM ditenggarai berada dipihak Belanda.

Namun memasuki dekade 1830-an, setelah Belanda sering mengingkari janjinya. PM berbalik dan memberikan bantuaanya pada kaum Paderi. karena ketidaksenangan Belanda atas keberpihakkan PM, pada tahun 1833 markasnya di Katiagan diserbu Boelhoewer. Dia selamat namun harta kekayaan dan barang daganggannya dibakar sampai habis. Sejak itu perjalanan hidupnya tidak dikenal lagi. Diduga PM melarikan diri ke kawasan Semenanjung Malaysia, sebab ada berita dari seorang saudagar Minangkabau yang mengabarkan dia meninggal di sana tahun 1840.


</doc>
<doc id="2678481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678481" title="J.D.L Le Febvre">
J.D.L Le Febvre

Le Febvre (1870-1856) adalah seorang warga Negara Belanda yang merupakan Residen Sumatra Barat. Rusli Amran yang menulis secara ringkas riwayat hidup Febvre dalam bukunya Cerita-cerita Lama dalam Lembaran Sejarah (1997:79-87) mengatakan bahwa dia adalah satu-satunya pejabat tinggi Belanda di Sumbar yang benar-benar mendalami dan membantu aspirasi rakyat.

Febvre memulai kariernya sebagai pegawai BB pertama kali di Minangkabau pada tahun 1892, waktu Ia diperbantukan pada kontrolir Oud Agam. Febvre pernah bertugas di Payakumbuh, Batusangkar, dan Sijunjung. Pada tahun 1894 Ia diangkat menjadi Kontrolir Kelas 1 yang merupakan jabatan tertinggi yang pernah disandangnya di Sumatra Barat sebelum ia pindah ke Tapanuli. Setelah ia bertugas beberapa tahun di Sumatra Timur, tahun 1915 Febvre diangkat menjadi Residen "Sumatra's Westkust." Ia adalah Residen pertama setelah terjadinya Restrukturisasi Pemerintah daerah (sebelum kepala daerah ini dinamakan Gubernur).

Febvre memperlihatkan sikap simpati pada rakyat Minang. dia membuka pintu rumahnya bagi rakyat untuk mengadukan berbagai persoalan yang mereka hadapi. Febvre salah seorang pejabat yang disenangi pelajar.


</doc>
<doc id="2678482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678482" title="Perjanjian Painan">
Perjanjian Painan

Perjanjian Painan atau "het painans tractaat" merupakan perjanjian yang dibuat oleh penghulu atau penguasa beberapa kota pantai di Pesisir Barat Minangkabau dengan wakil VOC. Pada tahun 1662, perjanjian ini ditanda tangani di sebuah pulau tidak berpenghuni dekat Batangkapeh. Tahun 1663, perjanjian itu dikukuhkan lagi di Batavia. Penghulu pesisir yang ikut menanda tangani perjanjian ini adalah Sultan Mansyur Syah (putra Raja Indrapura)yang merupakan perwakilan dari para penguasa dibagian selatan pantaibarat Minangkabau dan Orang Kayo Kaciak yang merupakan perwakilan dari Khalifah Bandar (penguasa Tiku) dan juga mewakili para penghulu dari Padang.

Isi perjanjian ini adalah VOC akan membantu penguasa daerah pantai mengusir musuh-musuh mereka, termasuk Aceh bila musuh-musuh tersebut menyerang dari laut. Sebagai imbalan dari bantuan itu, maka para penghulu kawasan pesisir akan memberikan hak berdagang kepada VOC di daerah yang berada dalam kekuasaannya (Indrapura, Padang, Tiku, dan daerah lainnya tanpa membayar bea.


</doc>
<doc id="2678483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678483" title="Yan Juneid">
Yan Juneid

Yan Juneid adalah salah satu penyanyi gamad Sumatra Barat pada era 1970-an. Ia lahir di Padang pada 19 November 1946 dengan nama lahir Sofyan. Albumnya "Sarunai Aceh" dan "Bunga Tanjuang" disebut sebagai album kebangkitan musik Sumatra Barat yang sebelumnya dikuasai oleh lagu-lagu Barat dan nasional.

Ayah dan kakak Junein adalah pemain gamad. Umur 12 tahun, Yan Juneid sudah bermain musik gamad di RRI Padang bersama grup gamad ayahnya dengan posisi sebagai pemain gendang dan gitar melodi.


</doc>
<doc id="2678484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678484" title="Francois-Thomas La Meme">
Francois-Thomas La Meme

Francois-Thomas La Meme (lahir di "Saint-Malo", Prancis, 13 Januari 1764 - wafat di Kapal "Walthershow", 30 Maret 1805) adalah seorang bajak laut atau "corsairs" berkebangsaan Prancis yang memimpin pendudukan Pantai Barat Sumatra dalam masa penjajahan Belanda pada pertengahan Desember 1793.

Ia adalah seorang pedagang yang berdagang di Hindia pada tahun 1791. Sebagai kapten Kapal Hirondelle, ia memulai perdagangan dari Pelabuhan Mauritius, sebelah timur Madagaskar, menuju ke Jawa dan Sumatra

Kapal ini berubah menjadi kapal bajak laut ketika Revolusi Prancis bergejolak di Benua Eropa. Ia bersama awak kapalnya berhasil meneror Kapal Dagang Inggris (EIC) dan Kapal Dagang Belanda (VOC) di Pantai Barat Sumatra pada Juli 1793. Atas keberhasilan tersebut, ia dipromosikan ke kapal "Ville de Bourdeaux" dan mengarahkan awaknya berlayar ke Padang, kota dagang VOC yang penting di Pantai Barat Sumatra.

Ia bersama awak kapal tersebut berhasil menduduki Kota Padang dan kota-kota lainnya di Pantai Barat Sumatra selama 16 hari pada pertengahan Desember 1793. Kemudian ia kembali ke Mauritius sebagai "croisars" yang terkenal dengan karier yang melonjak.

Ia wafat pada tanggal 30 Maret 1805 di atas Kapal Waltherrshow menuju Inggris.


</doc>
<doc id="2678487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678487" title="Nina Ulyanenko">
Nina Ulyanenko

Nina Zaharovna Ulyanenko () adalah seorang navigator dan pilot Soviet pada Perang Dunia II. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 18 Agustus 1945.


</doc>
<doc id="2678488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678488" title="Masjid Ishlah, Pariangan">
Masjid Ishlah, Pariangan

Masjid Ishlah adalah salah satu masjid tertua di Sumatra Barat yang berlokasi di Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat.. Letaknya berlokasikan 50 km dari jalan utama Padang Panjang-Batusangkar.

Masjdi ini didirikan seiring masuknya Islam ke Ranah Minang. Arsitekturnya mengikuti corak Minangkabau dengan atap berbentuk gonjong, Bangiunannya didirikan oleh Syekh Burhanuddin, tokoh pengembang ajaran Islam di daerah Minangkabau, atas persetujuaan Tuangku Nan Barampek, yaitu Tuangku Labai, Tuangku Katik Basa, Tuangku Aji Manan, dan Tuangku Kali Bandar, dengan sejumlah tukang yang dipimpin Datuk Garang.


</doc>
<doc id="2678489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678489" title="Thomas Dias">
Thomas Dias

Thomas Dias adalah seorang penjelajah Eropa. Ia merupakan orang Eropa pertama yang mencapai wilayah Minangkabau.

Ia bertugas sebagai penjaga pos dagang VOC di Patapahan, Riau. Dias memasuki pedalaman Minangkabau pada 1684 melalui jalur darat dari pantai timur Sumatra. Ia datang sebaga wakil VOC yang berkuasa di Malaka dengan tujuan mendapat hak dan izin berdagang di daerah Siak dari Raja Minangkabau.


</doc>
<doc id="2678490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678490" title="Etsuko Handa">
Etsuko Handa

Etsuko Handa (半田 悦子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678491" title="Midori Honda">
Midori Honda

Midori Honda (本田 美登里, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678492" title="Kerajinan kertas">
Kerajinan kertas

Kerajinan Kertas merupakan koleksi seni yang menggunakan media kertas dalam bentuk tiga dimensi. Bahan ini banyak digunakan oleh para seniman, dengan alasan bahan yang digunakan mudah dibentuk dan tidak keras, karena dapat diterapkan dengan beberapa teknik seperti dilipat, dipotong, dilem, dilapisi, dsb. Pembuatan kerajinan kertas juga merupakan hal penting, karena dapat diterapkan untuk media komunikasi secara visual yang didukung oleh teknologi, sebagaimana kertas dapat menimbulkan makna. Penggunaan media kertas juga tersedia, murah, mudah didapatkan, dan mudah dibentuk dibandingkan dengan media tiga dimensi lainnya, seperti keramik, kayu, dan logam. Kerajinan kertas akan lebih menarik lagi jika digunakan menggunakan cat, pewarna lainnya. Kerajinan kertas juga mempunyai nilai estetika. Kerajinan kertas sering digunakan untuk mengembangkan kreatifitas anak-anak seperti pembuatan origami agar mereka dapat mengekspresikan perasaan lewat media kertas. Kertas dapat membangun sebuah bentuk dengan bantuan material lainnya, seperti kawat, dan bambu atau dengan bantuan lem dan air. 

Menurut Dard Hunter, ahli sejarah kertas ternama, kemajuan umat manusia dapat dibagi ke dalam tiga tingkat perkembangan: berbicara, menggambar, dan mencetak.

waktu untuk para ahli sejarah bagi penemuan kertas dalam peradaban manusia adalah 105 S.M. Penemuan kertas secara resmi dilaporkan kepada Kaisar Cina oleh Kasim Ts'ai Lun.

Pada saat pembuatan kertas menyebar ke seluruh Kekaisaran Cina, termasuk Korea, rahasia pembuatannya berangsur-angsur menyebar pula ke Jepang, dan selanjutnya secara perlahan menyebar melintasi Asia Tengah dan Pesia melalui Jalur Sutera, sampai ke Samarkand pada sekitar 750 M. Setelah 400 tahun berikutnya, pabrik pembuatan kertas yang pertama di Eropa didirikan di Spanyol oleh bangsa Moor pada abad ke-12 M. Pada pertengahan abad ke-15 M, kertas dibuat di berbagai negara besar di Eropa Barat, bersamaan dengan tumbuhnya kebutuhan terhadap pengembangan mesin cetak. William Rittenhouse adalah orang Amerika pertama yang memproduksi kertas pada 1690 di Pennysylvania.

Selama beranad-abad, kertas semakin disempurnakan, dan di antarany dipilih oleh banyak seniman sebagai medium berkarya. Kertas digunakan sebagai media untuk pastel, pensil, cat air, crayon, dan tinta. Seniman harus benar-benar mempertimbangjan berbagai faktor yang berkenaan dengan penggunaan kertas sebelum mereka mulai berkarya seni, dan memilih kertas yang akan digunakan dengan hati-hati.


Kolase dapat dikatakan sebagai "komposisi artistik dari materi dan objek yang ditempelkan diatas permukaan, seringkali dengan menyatukan garis dan warna. Istilah ""paper collage"" diambil dari bahasa Prancis "papier colle"', yang secara harafiah berarti "kertas yang ditempelkan". Sebagai contoh kita bisa melihat karya seniman kontemporer Joanne Casey yang menggabungkan beragam jenis kertas dengan materi alam dan cat akrilik untuk menciptakan kolase dengan tekstur yang unik.





</doc>
<doc id="2678493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678493" title="Futaba Kioka">
Futaba Kioka

Futaba Kioka (木岡 二葉, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678495" title="Miho Kaneda">
Miho Kaneda

Miho Kaneda (金田 美保) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678497" title="Tamara Konstantinova">
Tamara Konstantinova

Tamara Fyodorovna Konstantinova () adalah seorang pilot dalam Angkatan Udara Soviet pada Perang Dunia Kedua. Pada 29 Juni 1945, ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet. Saudaranya, Vladimir Konstantinov, juga merupakan Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2678499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678499" title="Masuyo Shiraishi">
Masuyo Shiraishi

Masuyo Shiraishi (白石 益代) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678500" title="Shuko Kondo">
Shuko Kondo

Shuko Kondo (近藤 修子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678501" title="Parewa">
Parewa

Parewa merujuk pada pemuda dalam masyarakat Minangkabau yang dianggap kurang atau tidak memperhatikan norma-norma sosial atau agama. Secara etimologi, parewa berarti penjahat atau perusuh. Mereka memiliki kemampuan tertentu dalam seperti kelincahan dalam pencak silat, ilmu hitam, dan berjudi. Mereka berprinsip tidak akan pernah melakukan kejahatan di kampungnya ataupun orang kampungnya.

Dalam beberapa catatan, sebagian dari mereka pernah menggerakkan perlawanan terhadap penjajah atau orang kaya yang menjerat kalangan bawah dengan hutang.

Seiring dengan perkembangan zaman, terutama pada masa pemerintahan Belanda, sebagian mereka dimanfaatkan orang kaya, cukong China, dan pengusaha Eropa sebagai kaki tangan untuk menjual candu dan memungut hutang.


</doc>
<doc id="2678503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678503" title="Yuriko Shima">
Yuriko Shima

Yuriko Shima (島 由理子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678504" title="Vladimir Konstantinov">
Vladimir Konstantinov

Vladimir Konstantinov () adalah seorang kolonel asal Uni Soviet. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 13 April 1944. Ia juga merupakan saudara dari Tamara Konstantinova, yang juga dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 29 Juni 1945.


</doc>
<doc id="2678505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678505" title="Shiho Kaneda">
Shiho Kaneda

Shiho Kaneda (金田 志保) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678507" title="Mohammad Nasroen">
Mohammad Nasroen

Muhammad Nasroen adalah seorang birokrat dan cendekiawan Indonesia. Ia pernah menjadi residen dan Gubernur Sumatra Tengah. Ia lahir di Lubuk Sikaping pada tahun 1907. Ia pernah membuka praktek pengacara pada zaman penjajahan Belanda. Pada masa penjajahan Jepang, Mahammad Nasroen menjadi anggota Kerukunan Minangkabau yang tidak bisa dipisahkan dari gubernur Yano Kenzo dan menjadi anggota Chuo Sangi Kai.

Perantauannya adalah di Bukittinggi, Padang, Surabaya dan di Leiden (memperoleh gelar sarjana 1938).

Ia terpilih menjadi anggota DPRS utusan Sumatra Barat dan menjadi Gubernur Muda Sumatra Tengah pada tangal 29 April 1947, dan menjadi Gubernur Militer Sumatra Tengah pada bulan Oktober 1949. Saat menjabat, ia mengeluarkan instruksi Gubernur Mliliter No. 10 mengenai pembentukan kabupaten-kabuparen berotonomi beserta dewan perwakilannya di Sumatra Tengah.

Pada sidang pleno DPRST ke-3 tanggal 11 April 1950, Muhammad Nasoer dimosi tak percaya oleh Mosi Tan Tuah. Konfilk ini diakhiri dengan ditariknya Mahammad Nasroen ke Kemendagri di Yogyakarta dan dibekukannya DPRST melalui PP No. 1 tahun 1951. Terakhir Muhammad Nasroen diangkat menjadi pejabat yang mengurus persoalan otonomi di Kemendagri.

Muhammad Nasroen juga tertarik pada persoalan keanekaragaman adat istiadat Minangkabau. Beberapa tulisan Muhammad Nasroen terkenal adalah "Daerah Otonomi Tingkat Terbawah", "Sendi Negara dan Pelaksanaan Otonomi", "Masalah Sekitar Otonomi", "Asal Mula Negara", dan "Dasar Falsafah Adat Minangkabau".


</doc>
<doc id="2678511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678511" title="Chieko Homma">
Chieko Homma

Chieko Homma (本間 知恵子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678512" title="Maho Shimizu">
Maho Shimizu

Maho Shimizu (清水 万帆) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678513" title="Tatyana Baramzina">
Tatyana Baramzina

Tatyana Nikolayevna Baramzina (; ) adalah seorang penembak asal Soviet pada Perang Patriotik Besar yang telah membunuh setidaknya 36 orang. Setelah terluka dalam pertempuran, ia ditangkap, disiksa dan dieksekusi oleh para prajurit Jerman di Smalyavichy. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 24 Maret 1945.


</doc>
<doc id="2678515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678515" title="Chieko Hase">
Chieko Hase

Chieko Hase (長谷 千恵子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678517" title="Junko Ishida">
Junko Ishida

Junko Ishida (石田 順子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678519" title="Kseniya Konstantinova">
Kseniya Konstantinova

Kseniya Konstantinova () adalah seorang petugas medis senior dalam Resimen Senapan ke-730 pada Perang Dunia. Atas jasanya dalam bidang militer, ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 4 Juni 1944.


</doc>
<doc id="2678520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678520" title="Akemi Iwata">
Akemi Iwata

Akemi Iwata (岩田 明美) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678522" title="Sanae Mishima">
Sanae Mishima

Sanae Mishima (三島 早苗) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678523" title="Mihoko Iwaya">
Mihoko Iwaya

Mihoko Iwaya (岩屋 美保子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678524" title="Sayuri Yamaguchi">
Sayuri Yamaguchi

Sayuri Yamaguchi (山口 小百合, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678525" title="SMP Islam Cendekia">
SMP Islam Cendekia

SMP Islam Cendekia Cianjur adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Pramuka, Kota Cianjur. Kepala Sekolah SMP Islam Cendekia Cianjur sekarang adalah Dera Nugraha, S.Pd.I., M.I.Kom. Status Sekolah ini adalah Sekolah Standar Nasional.

Sejarah singkat SICC ' Melekat nama cendekia menyirat harapan dan cita-cita bahawa ouput dari proses pendidikan yang diselenggarakan kelak memiliki kopentensi dalam bidang sains dan tekonologi sebagai penguatan pendidikan karakter yang berbasis agama Islam.
SMP Islam Cendekia Cianjur menggunakan Kurikulum Umum dari Departemen Pendidikan Nasional. Selain itu diberikan program khusus yang bersifat keagamaan, antara lain:



http://cendekia.cendekia.web.id

https://cendekia.sch.id/profil/read/cendekia-bording-school


</doc>
<doc id="2678526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678526" title="Daftar Wakil Bupati Flores Timur">
Daftar Wakil Bupati Flores Timur

Wakil Bupati Flores Timur adalah politisi yang dipilih bersama Bupati Flores Timur untuk membantu tugas Bupati dalam mengatur dan mengelola Pemerintahan Kabupaten Flores Timur, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan Pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut ini adalah Daftar Wakil Bupati di Kabupaten Flores Timur:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2678527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678527" title="Kompi Kavaleri 5/Graha Ceta Cakti">
Kompi Kavaleri 5/Graha Ceta Cakti

Kompi Kavaleri 5/Graha Ceta Cakti atau Kikav 6/GCC adalah merupakan satuan militer dari kecabangan kavaleri organik Kodam II Sriwijaya yang mempunyai tugas pokok untuk melaksanakan pertempuran darat yang bersifat mobil dan berkendaraan tempur lapis baja guna mendukung tugas pokok Kodam II/Sriwijaya yang dititikberatkan pada operasi pengintaian serta pelaksanaan pengamanan objek vital serta pengamanan VIP/VVIP. Markas Satuan ini berada di Ilir Timur, Palembang, Sumatra Selatan.

Pembentukan satuan baru ini, merupakan realisasi dari Peraturan Kasad (Perkasad) Nomor 74 tanggal 29 Desember 2017, yang berisi pembentukan satuan baru di jajaran TNI AD. Sebelumnya, satuan ini dibawah komando dan merupakan bagian dari Yonkav 5/Dwi Pangga Ceta yang bermarkas di Karangendah, Kabupaten Muara Enim.

Untuk menjalankan operasinya, satuan ini dilengkapi dengan Kendaraan Tempur (Ranpur) Lapis Baja jenis Panser Anoa AMB, Panser Tarantula, Panser APR dan Panser Panhard yang kesemuanya memiliki daya gerak yang tinggi serta dilengkapi senjata Kaliber 30 mm dan Coax.


</doc>
<doc id="2678528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678528" title="Nobuko Jajima">
Nobuko Jajima

Nobuko Jajima (麝嶋 伸子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678530" title="Kaoru Kakinami">
Kaoru Kakinami

Kaoru Kakinami (柿並 薫) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678533" title="Michiko Matsuda">
Michiko Matsuda

Michiko Matsuda (松田 理子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678534" title="Mayumi Kaji">
Mayumi Kaji

Mayumi Kaji (加治 真弓, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678535" title="Kompi Kavaleri Panser 11">
Kompi Kavaleri Panser 11

Kompi Kavaleri 11/Walet Setia Cakti atau Kikav 11/WSC adalah merupakan satuan militer dari kecabangan kavaleri organik Kodam Iskandar Muda yang mempunyai tugas pokok untuk melaksanakan pertempuran darat yang bersifat mobil dan berkendaraan tempur lapis baja guna mendukung tugas pokok Kodam Iskandar Muda yang dititikberatkan pada operasi pengintaian serta pelaksanaan pengamanan objek vital serta pengamanan VIP/VVIP. Markas Satuan ini berada di Lhoknga, Aceh Besar. Satuan ini sebelumnya dibawah komando dan bagian dari Kompi Panser 11.1/Serbu Batalyon Kavaleri (Yonkav) 11/ Macan Setia Cakti yang bermarkas di daerah Jantho Kabupaten Aceh Besar Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="2678536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678536" title="Emiko Kubo">
Emiko Kubo

Emiko Kubo (久保 恵美子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678538" title="Tomoko Ohara">
Tomoko Ohara

Tomoko Ohara (大原 智子, lahir di Prefektur Mie) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678539" title="Masako Yoshida">
Masako Yoshida

Masako Yoshida (吉田 雅子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678541" title="Yelena Stempkovskaya">
Yelena Stempkovskaya

Yelena Stempkovskaya (; – 26 Juni 1942) adalah seorang operator radio asal Uni Soviet pada Perang Dunia II. Atas jasanya, ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 15 Mei 1946.


</doc>
<doc id="2678544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678544" title="Keiko Saito">
Keiko Saito

Keiko Saito (斉藤 圭子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678545" title="Kimiko Shiratori">
Kimiko Shiratori

Kimiko Shiratori (白鳥 公子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678549" title="Kazuko Hironaka">
Kazuko Hironaka

Kazuko Hironaka (弘中 和子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678551" title="Asako Takakura">
Asako Takakura

Asako Takakura (高倉 麻子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678553" title="Chiaki Yamada">
Chiaki Yamada

Chiaki Yamada (山田 千愛, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678554" title="Mami Kaneda">
Mami Kaneda

Mami Kaneda (金田 真美) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678557" title="Akemi Noda">
Akemi Noda

Akemi Noda (野田 朱美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678559" title="Kaori Nagamine">
Kaori Nagamine

Kaori Nagamine (長峯 かおり, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678561" title="Masae Suzuki">
Masae Suzuki

Masae Suzuki (鈴木 政江, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678562" title="Yoko Takahagi">
Yoko Takahagi

Yoko Takahagi (高萩 陽子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678563" title="Takako Tezuka">
Takako Tezuka

Takako Tezuka (手塚 貴子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678564" title="Yuko Oita">
Yuko Oita

Yuko Oita (尾板 裕子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678565" title="Gunung Botak">
Gunung Botak

Gunung Botak adalah kawasan gunung emas yang dijadikan sebagai tempat penambangan liar di Pulau Buru, Maluku. Aktivitas tambang di sini telah dimulai sejak Oktober 2011. Namun begitu, tambang ini telah dibuka kembali berulang kali oleh para petambang. Dalam metode pengolahan emas di sini, memakai metode perendaman, dari antara 2 metode lainnya.Adapun yang satu memakai tromol dari merkuri dan memakai metode dompeng menggunakan karpet penyerap emas. Adapun metode perendaman, memakai sianida. Didapat di sana, ada 2000 buah rendaman yang dikatakan 4 juta perbulan untuk sekali rendaman. Dalam sebulan, ada 2 kali rendaman. Sehingga, total setoran dari pengolahan emas dengan metode itu sebesar Rp 16 miliar.


</doc>
<doc id="2678566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678566" title="Shoko Hamada">
Shoko Hamada

Shoko Hamada (浜田 彰子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678567" title="Tomomi Seo">
Tomomi Seo

Tomomi Seo (瀬尾 智美) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678570" title="Akiko Hayakawa">
Akiko Hayakawa

Akiko Hayakawa (早川 明子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678572" title="Yumi Watanabe">
Yumi Watanabe

Yumi Watanabe (渡邊 由美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678574" title="Tomoko Matsunaga">
Tomoko Matsunaga

Tomoko Matsunaga (松永 知子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678575" title="Taeko Kawakatsu">
Taeko Kawakatsu

Taeko Kawakatsu (河角 多恵子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678576" title="Kyoko Kuroda">
Kyoko Kuroda

Kyoko Kuroda (黒田 今日子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678577" title="Noriko Ishibashi">
Noriko Ishibashi

Noriko Ishibashi (石橋 紀子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678579" title="Megumi Sakata">
Megumi Sakata

Megumi Sakata (坂田 恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678581" title="Yuriko Mizuma">
Yuriko Mizuma

Yuriko Mizuma (水間 百合子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678594" title="Loji">
Loji

Loji ("loge, factory, atau facrorij") berasal dari kata Portugis "feictoria" yang berarti tempat tinggal, kantor, atau gudang tempat bangsa tersebut melakukan kegiatan perdagangan di kota-kota seberang laut". Fetoria" bisa berupa benteng (kubu pertahanan) dan bisa juga berupa gedung biasa.

Di Minangkabau (Sumatra Barat), istilah loji digunakan secara luas oleh VOC. Loji VOC pertama di pantai barat Minangkabau dibangun setelah VOC masuk ke daerah Salido. Hingga tahun-tahun pertama 1660-an, keberadaan Loji Salido masih sangat terbatas. Setelah Perjanjian Painan ("Painanch Contract") (q.v.) Loji Salido dipindahkan ke Padang bersamaan dengan dibangunnya loji di Tiku dan Pariaman. Karena kondisi yang tidak aman, loji di Padang dipindahkan kembali ke Pulau Cingkuak.

Pada tahun 1667, loji di Padang yang berada di Pulau Cingkuak kembali dipindahkan ke Padang dan saat itu menjadi pusan kegiatan VOC di Sumatra. Loji benteng di kota Padang dihancurkan Inggris sekitar tahun 1781.


</doc>
<doc id="2678596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678596" title="Tamaki Uchiyama">
Tamaki Uchiyama

Tamaki Uchiyama (内山 環, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678597" title="Ryoko Uno">
Ryoko Uno

Ryoko Uno (宇野 涼子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678598" title="Yumi Obe">
Yumi Obe

Yumi Obe (大部 由美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678599" title="Maki Haneta">
Maki Haneta

Maki Haneta (埴田 真紀, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678600" title="Kaoru Kadohara">
Kaoru Kadohara

Kaoru Kadohara (門原 かおる, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678601" title="Junko Ozawa">
Junko Ozawa

Junko Ozawa (小澤 純子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678603" title="Rie Yamaki">
Rie Yamaki

Rie Yamaki (山木 里恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678604" title="Yumi Tomei">
Yumi Tomei

Yumi Tomei (東明 有美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678605" title="Yuko Morimoto">
Yuko Morimoto

Yuko Morimoto (森本 ゆう子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678606" title="Nami Otake">
Nami Otake

Nami Otake (大竹 七未, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678608" title="Tsuru Morimoto">
Tsuru Morimoto

Tsuru Morimoto (森本 鶴, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678610" title="Terumi Nagae">
Terumi Nagae

Terumi Nagae (長江 輝美) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678611" title="Yuki Fushimi">
Yuki Fushimi

Yuki Fushimi (伏見 有希) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678614" title="Inesu Emiko Takeoka">
Inesu Emiko Takeoka

Inesu Emiko Takeoka (武岡 イネス 恵美子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678616" title="Minako Takashima">
Minako Takashima

Minako Takashima (高嶋 美奈子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678618" title="Etsuko Tahara">
Etsuko Tahara

Etsuko Tahara (田原 悦子) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678622" title="Kae Nishina">
Kae Nishina

Kae Nishina (仁科 賀恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678624" title="Shiho Onodera">
Shiho Onodera

Shiho Onodera (小野寺 志保, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678625" title="Miyuki Izumi">
Miyuki Izumi

Miyuki Izumi (泉 美幸 , ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678626" title="Rie Kimura">
Rie Kimura

Rie Kimura (木村 理恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678627" title="Tomoe Kato">
Tomoe Kato

Tomoe Kato (加藤 與惠, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678628" title="Tomomi Miyamoto">
Tomomi Miyamoto

Tomomi Miyamoto (宮本 ともみ, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678629" title="Mayumi Omatsu">
Mayumi Omatsu

Mayumi Omatsu (大松 真由美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678631" title="Hiromi Ikeda">
Hiromi Ikeda

Hiromi Ikeda (池田 浩美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678633" title="Nozomi Yamago">
Nozomi Yamago

Nozomi Yamago (山郷 のぞみ, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678635" title="Miyuki Yanagita">
Miyuki Yanagita

Miyuki Yanagita (柳田 美幸, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678637" title="Yumi Umeoka">
Yumi Umeoka

Yumi Umeoka (梅岡 由美) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678638" title="Mai Nakachi">
Mai Nakachi

Mai Nakachi (中地 舞, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678639" title="Mito Isaka">
Mito Isaka

Mito Isaka (井坂 美都, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678640" title="Kaoru Nagadome">
Kaoru Nagadome

Kaoru Nagadome (永留 かおる, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678643" title="Tomomi Fujimura">
Tomomi Fujimura

Tomomi Fujimura (藤村 智美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678644" title="Miki Sugawara">
Miki Sugawara

Miki Sugawara (菅原 美希) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678646" title="Kazumi Kishi">
Kazumi Kishi

Kazumi Kishi (岸 一美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678647" title="Yasuyo Yamagishi">
Yasuyo Yamagishi

Yasuyo Yamagishi (山岸 靖代, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678648" title="Ayumi Hara">
Ayumi Hara

Ayumi Hara (原 歩, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678649" title="Yayoi Kobayashi">
Yayoi Kobayashi

Yayoi Kobayashi (小林 弥生, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678651" title="Yoshie Kasajima">
Yoshie Kasajima

Yoshie Kasajima (笠嶋 由恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678652" title="Megumi Torigoe">
Megumi Torigoe

Megumi Torigoe (鳥越 恵) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678659" title="Mai Aizawa">
Mai Aizawa

Mai Aizawa (相澤 舞衣, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678660" title="Shoko Mikami">
Shoko Mikami

Shoko Mikami (三上 尚子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678661" title="Naoko Nishigai">
Naoko Nishigai

Naoko Nishigai (西貝 尚子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678662" title="Persikabgo Gorontalo">
Persikabgo Gorontalo

Persikabgo Gorontalo merupakan sebuah tim sepak bola yang berasal dari Kabupaten Gorontalo, Persikabgo berdiri pada tahun 1977 sebagai "Gorontalo VAI".

Stadion Persikabgo bernama Stadion Persikabgo stadion yang resmi dipakai Persikabgo juga berkapasitas 15.000 orang.

</doc>
<doc id="2678664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678664" title="Kozue Ando">
Kozue Ando

Kozue Ando (安藤 梢, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678665" title="Miyamoto Mari">
Miyamoto Mari

Miyamoto Mari (宮本 真理) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678667" title="Yuka Yamazaki">
Yuka Yamazaki

Yuka Yamazaki (山崎 由加, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678668" title="Mio Otani">
Mio Otani

Mio Otani (大谷 未央, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678670" title="Harue Sato">
Harue Sato

Harue Sato (佐藤 春詠, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678672" title="Eriko Arakawa">
Eriko Arakawa

Eriko Arakawa (荒川 恵理子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678674" title="Megumi Ogawa">
Megumi Ogawa

Megumi Ogawa (小川 恵) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678675" title="Naoko Kawakami">
Naoko Kawakami

Naoko Kawakami (川上 直子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678676" title="Kanako Ito">
Kanako Ito

Kanako Ito (伊藤 香菜子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678678" title="Yuka Miyazaki (sepak bola)">
Yuka Miyazaki (sepak bola)

Yuka Miyazaki (宮﨑 有香, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678679" title="Noriko Baba">
Noriko Baba

Noriko Baba (馬場 典子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678680" title="Yuki Tsuchihashi">
Yuki Tsuchihashi

Yuki Tsuchihashi (土橋 優貴, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678681" title="Nao Shikata">
Nao Shikata

Nao Shikata (四方 菜穂, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678683" title="Karina Maruyama">
Karina Maruyama

Karina Maruyama (丸山 桂里奈, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678684" title="Miho Fukumoto">
Miho Fukumoto

Miho Fukumoto (福元 美穂, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678687" title="Emi Yamamoto">
Emi Yamamoto

Emi Yamamoto (山本 絵美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678690" title="Angkatan Darat ke-16 (Uni Soviet)">
Angkatan Darat ke-16 (Uni Soviet)

Angkatan Darat ke-16 adalah sebuah kesatuan pasukan Uni Soviet yang aktif sejak tahun 1940 hingga 1945 selama masa Perang Patriotik Raya.

Kesatuan ini dibentuk pada bulan Juli 1940 di Distrik Militer Transbaikal dan terdiri dari: korps senapan ke-32, korps mekanik ke-5, resimen artileri ke-126 dan divisi artileri anti-pesawat (artileri pertahanan udara) ke-112.

Pada 25 Mei 1941, kesatuan ini menerima perintah untuk pindah ke Ukraina untuk disubordinasikan ke Distrik Militer Khusus Kiev. Rombongan pertama pasukan (divisi motor ke-109 dari Korps Mekanik ke-5) tiba di Berdichev pada 18 Juni 1941.

Setelah dimulainya Perang Patriotik Raya sehubungan dengan situasi krisis yang berlaku di Front Barat, pada 26 Juni 1941, sebuah perintah diterima agar Angkatan Darat ke-16 berpindah tugas ke wilayah Orsha-Smolensk. Namun, terobosan yang dilakukan Divisi Panser ke-11 Jerman ke arah Ostrog pada 26 Juni, menuntut adanya penanggulangan mendesak dari kesatuan ini. Komandan kesatuan, Letnan Jenderal Mikhail Lukin memutuskan untuk memindahkan divisi motor ke-109 yang sedang melakukan pemuatan dan mengirimnya ke arah musuh. Unit-unit ini di bawah komando Letnan Jenderal Mikhail Lukin disebut sebagai "Grup Lukin".


</doc>
<doc id="2678691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678691" title="Kyoko Yano">
Kyoko Yano

Kyoko Yano (矢野 喬子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678693" title="Aya Miyama">
Aya Miyama

Aya Miyama (宮間 あや, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678695" title="Shinobu Ono">
Shinobu Ono

Shinobu Ono (大野 忍, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678698" title="Tomoko Suzuki">
Tomoko Suzuki

Tomoko Suzuki (鈴木 智子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678699" title="Akiko Sudo">
Akiko Sudo

Akiko Sudo (須藤 安紀子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678700" title="Hiroko Sano">
Hiroko Sano

Hiroko Sano (佐野 弘子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678702" title="Akiko Niwata">
Akiko Niwata

Akiko Niwata (庭田 亜樹子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678703" title="Eriko Sato">
Eriko Sato

Eriko Sato (佐藤 衣里子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678706" title="Aya Shimokozuru">
Aya Shimokozuru

Aya Shimokozuru (下小鶴 綾, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678708" title="Ayako Kitamoto">
Ayako Kitamoto

Ayako Kitamoto (北本 綾子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678709" title="Yuki Nagasato">
Yuki Nagasato

Yuki Nagasato (永里 優季, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678710" title="Nayuha Toyoda">
Nayuha Toyoda

Nayuha Toyoda (豊田 奈夕葉, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678713" title="Rumi Utsugi">
Rumi Utsugi

Rumi Utsugi (宇津木 瑠美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678714" title="Maiko Nakaoka">
Maiko Nakaoka

Maiko Nakaoka (中岡 麻衣子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678716" title="Saiko Takahashi">
Saiko Takahashi

Saiko Takahashi (高橋 彩子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678718" title="Daftar karya tentang Perusahaan Hindia Timur Belanda">
Daftar karya tentang Perusahaan Hindia Timur Belanda

Perusahaan Hindia Timur Belanda (Verenigde Oostindische Compagnie atau VOC) adalah salah satu badan usaha paling berpengaruh dan paling banyak diteliti sepanjang sejarah. Sebagai negara-perusahaan besar, VOC secara efektif berubah wujud dari badan usaha menjadi negara, imperium, atau bahkan dunia. Dunia VOC (i.e. jaringan orang, tempat, hal, aktivitas, dan peristiwa yang berkaitan dengan Perusahaan Hindia Timur Belanda) menjadi topik banyak sekali literatur, termasuk karya fiksi dan non-fiksi. Studi Dunia VOC adalah bidang multidisipliner internasional yang mendalami aktivitas sosial, budaya, agama, ilmu pengetahuan, teknologi, ekonomi, keuangan, maritim, militer, politik, hukum, diplomatik, organisasi institusional, dan administrasi VOC beserta dunianya. meliputi Sinnappah Arasaratnam, Leonard Blussé, Peter Borschberg, Charles Ralph Boxer, Jaap Bruijn, Femme Gaastra, Om Prakash, Günter Schilder, dan Nigel Worden.

Pelajaran kesuksesan dan kegagalan VOC sangat penting dalam sejarah bisnis global. Dengan modal dasar permanen, VOC merupakan perseroan terbatas terorganisasi permanen pertama pada awal kapitalisme modern. Sebagai perintis model perusahaan modern, VOC merupakan perusahaan pertama yang terdaftar di bursa efek resmi. Pada awal 1600-an, VOC menjadi perusahaan terbuka terdaftar resmi pertama (atau perusahaan terdaftar terbuka) setelah menjual obligasi dan saham ke masyarakat umum. Semua perusahaan multinasional terdaftar terbuka modern (termasuk perusahaan-perusahaan "Forbes Global 2000") adalah buah dari model bisnis VOC abad ke-17.

Selama hampir 200 tahun berdiri (1602–1800), Perusahaan ini memainkan peran penting dalam sejarah bisnis, finansial, sosial-politik-ekonomi, militer-politik, diplomatik, hukum, etnis, dan penjelajahan maritim dunia. Pada zaman modern awal, VOC adalah penggerak munculnya globalisasi perusahaan, kekuasaan perusahaan, identitas perusahaan, budaya perusahaan, tanggung jawab sosial perusahaan, tata kelola perusahaan, keuangan perusahaan, kapitalisme perusahaan, dan kapitalisme keuangan. Praktik inovasi kelembagaan dan bisnis VOC menjadi awal mula munculnya perusahaan-perusahaan global raksasa sebagai mesin sosial-politik-ekonomi yang sangat berpengaruh dan kuat di dunia modern saat ini. Inovasi-inovasi baru ini memungkinkan sebuah badan usaha seperti VOC mengumpulkan sumber daya keuangan dari para investor dan membangun sesuatu yang sebelumnya hanya bisa dilakukan oleh penguasa kerajaan. Perusahaan ini juga memainkan peran penting dalam kebangkitan Amsterdam sebagai contoh pusat keuangan internasional modern pertama. Dengan segala inovasi kelembagaan dan peran dalam sejarah dunia, Perusahaan ini dianggap sebagai perusahaan besar pertama, perusahaan modern pertama, perusahaan global pertama, perusahaan paling bernilai, terpenting, dan paling berpengaruh sepanjang sejarah.

Dalam sejarah militer dan politik, VOC dan Perusahaan Hindia Barat Belanda (WIC/GWIC) dipandang sebagai perpanjangan tangan internasional Republik Belanda dan kekuasaan simbolis Imperium Belanda. Sejak berdiri, VOC merupakan perpaduan (kompleks) militer-politik-ekonomi, bukan perusahaan dagang atau perusahaan kapal semata. Aktivitas Perusahaan memiliki pengaruh yang besar terhadap sejarah modern awal beberapa negara dan teritori di seluruh dunia seperti Republik Belanda (Provinsi Belanda Bersatu), Belanda Baru (Amerika Utara), Indonesia, Malaysia, India, Sri Lanka, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Mauritius, Taiwan, dan Jepang.

Dalam kartografi Masa Keemasan Belanda (c. 1570an–1670an), navigator dan kartografer VOC turut membantu mengembangkan pengetahuan kartografi dan geografi dunia modern. Jaringan perdagangan VOC menghasilkan infrastruktur yang bisa diakses orang-orang yang ingin mempelajari dunia eksotis. Dalam sejarah penjelajahan maritim dunia, sebagai penggerak utama Masa Keemasan penjelajahan dan penemuan Belanda (c. 1590an–1720an), pelayaran penjelajahan yang didanai VOC seperti armada Willem Janszoon ("Duyfken"), Henry Hudson ("Halve Maen"), dan Abel Tasman mengungkap daratan yang belum diketahui oleh masyarakat modern waktu itu dan mengabadikan nama mereka di peta dunia. Navigator dan penjelajah VOC adalah orang non-pribumi pertama yang menemukan, menjelajahi, dan memetakan pesisir daratan Australia, Tasmania, Selandia Baru, Fiji, dan Tonga. Australia adalah benua berpenghuni terakhir yang dijelajahi dan dipetakan secara cermat. Pada abad ke-17, navigator dan penjelajah VOC memetakan hampir tiga per empat pesisir Australia, kecuali pesisir timur.

Meski peran dan sumbangan sejarah VOC sangat banyak, Perusahaan ini banyak dikritik karena melakukan monopoli, kekerasan, kolonialisme, perdagangan budak, eksploitasi (termasuk penggunaan tenaga kerja budak), dan perusakan lingkungan. Seperti kata Graham Harman (2016), "Salah satu paradoks Perusahaan ini [VOC] adalah Belanda merupakan bangsa paling liberal dan manusiawi di Eropa waktu itu, tetapi mereka menanamkan kejahatan yang sangat efisien dalam Perusahaan ini."

Nama alternatif Perusahaan yang pernah digunakan adalah Serikat Dagang Hindia Timur dan Jan Compagnie.

Berikut adalah daftar karya tentang sejarah VOC. Daftar ini belum lengkap.
























Karya seni tentang orang, tempat, dan hal-hal yang berkaitan dengan Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC).



</doc>
<doc id="2678719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678719" title="Yukari Kinga">
Yukari Kinga

Yukari Kinga (近賀 ゆかり, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678723" title="Natsumi Hara">
Natsumi Hara

Natsumi Hara (原 奈津美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678724" title="Azusa Iwashimizu">
Azusa Iwashimizu

Azusa Iwashimizu (岩清水 梓, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678726" title="Mizuho Sakaguchi">
Mizuho Sakaguchi

Mizuho Sakaguchi (阪口 夢穂, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678727" title="Keuskupan Catarman">
Keuskupan Catarman

Keuskupan Catarman (Lat: "Dioecesis Catarmaniensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Didirikan pada 1974, keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Palo. Keuskupan tersebut tak mengalami perubahan yurisdiksional.




</doc>
<doc id="2678730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678730" title="Mami Yamaguchi">
Mami Yamaguchi

Mami Yamaguchi (山口 麻美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678732" title="Ayumi Kaihori">
Ayumi Kaihori

Ayumi Kaihori (海堀 あゆみ, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678734" title="Michi Goto">
Michi Goto

Michi Goto (後藤 三知, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678735" title="Keuskupan Imus">
Keuskupan Imus

Keuskupan Imus () meliputi seluruh provinsi Cavite. Keuskupan tersebut secara kanonik didirikan pada 25 November 1961, saat keuskupan tersebut dipisah dari Keuskupan Agung Manila. Katedral Imus, yang terletak di Jalan Jenderal Castañeda, "poblacion" Imus, dijadikan sebagai tahta keuskupan tersebut. Katedral tersebut adalah salah satu dari dua belas katedral yang didirikan oleh Ordo Rekoleksi Agustinian di Filipina.


</doc>
<doc id="2678736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678736" title="Aya Sameshima">
Aya Sameshima

Aya Sameshima (鮫島 彩, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678737" title="Saki Kumagai">
Saki Kumagai

Saki Kumagai (熊谷 紗希, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678739" title="Nahomi Kawasumi">
Nahomi Kawasumi

Nahomi Kawasumi (川澄 奈穂美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678742" title="Keuskupan Naval">
Keuskupan Naval

Keuskupan Naval (Lat: "Dioecesis Navaliensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Didirikan pada 1988, keuskupan tersebut dibentuk dari wilayah di Keuskupan Agung Palo, dimana keuskupan tersebut masih menjadi sufragannya.




</doc>
<doc id="2678743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678743" title="Asano Nagasato">
Asano Nagasato

Asano Nagasato (永里 亜紗乃, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678744" title="Miwa Yonetsu">
Miwa Yonetsu

Miwa Yonetsu (米津 美和, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678747" title="Maiko Nasu">
Maiko Nasu

Maiko Nasu (那須 麻衣子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678751" title="Megumi Kamionobe">
Megumi Kamionobe

Megumi Kamionobe (上尾野辺 めぐみ, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678752" title="Megumi Takase">
Megumi Takase

Megumi Takase (高瀬 愛実, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678755" title="Manami Nakano">
Manami Nakano

Manami Nakano (中野 真奈美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678756" title="Keuskupan Agung Zamboanga">
Keuskupan Agung Zamboanga

Keuskupan Agung Zamboanga (nama Latin: "Archdiocesis Zamboangensis") adalah sebuah keuskupan agung Katolik di Filipina. Yurisdiksi saat ininya meliputi Kota Zamboanga, dengan sufragan-sufragan di Basilan (Prelatur Teritorial Isabela, Basilan), dan Zamboanga Sibugay (Keuskupan Ipil); meskipun untuk kerjasama apostolik, Kepulauan Sulu (Vikariat Apostolik Jolo) dimasukkan ke dalam provinsi gerejawinya.

Wilayah gerejawi tersebut menjadi keuskupan pertama di Mindanao pada 1910, dan didirikan sebagai keuskupan agung kedua Mindanao pada 1958. Pada saat ini, keuskupan agung tersebut meliputi wilayah darat seluas 1,648 kilometer persegi dan memiliki populasi 442,345, dimana 81 persen diantaranya adalah umat Katolik. Keuskupan agung tersebut meliputi 26 paroki, yang diurus oleh imam diokesan dan 18 imam relijius. Terdapat juga 51 suster relijius yang berkarya di keuskupan agung tersebut.





</doc>
<doc id="2678757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678757" title="Yuika Sugasawa">
Yuika Sugasawa

Yuika Sugasawa (菅澤 優衣香, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678760" title="Chiaki Minamiyama">
Chiaki Minamiyama

Chiaki Minamiyama (南山 千明, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678761" title="Mana Iwabuchi">
Mana Iwabuchi

Mana Iwabuchi (岩渕 真奈, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678762" title="Moeffreni Moe'min">
Moeffreni Moe'min

Moeffreni Moe’min

Identitas (ER <Ejaan Republik>, EYD <Ejaan yang disempurnakan>: Muffreni mu’min) (Lahir di Rangkasbitung, Banten, pada 12 Februari 1921—wafat di Jakarta, pada tanggal 27 Juni 1996 dalam usia 75 tahun. Moeffreni Moe’min merupakan seorang tokoh pejuang terkemuka pada zaman revolusi kemerdekaan Indonesia. Kehidupan Awal Mohammad Moeffreni lahir di Rangkasbitung, salah satu Kabupaten yang kini masuk wilayah Provinsi Banten pada tanggal 19 Juni 1922 di keluarga Wongsoredjo, keluarga yang bekerja di sebuah pabrik gula yang dijalankan oleh pemilik Belanda. Pada tahun 1927, Yani pindah dengan keluarganya ke Batavia, di mana ayahnya kini bekerja untuk General Belanda. Di Batavia, Yani bekerja jalan melalui pendidikan dasar dan menengah. Pada tahun 1940, Yani meninggalkan sekolah tinggi untuk menjalani wajib militer di tentara Hindia Belanda pemerintah kolonial. Ia belajar topografi militer di Malang, Jawa Timur, tetapi pendidikan ini terganggu oleh kedatangan pasukan Jepang pada tahun 1942. Pada saat yang sama, Yani dan keluarganya pindah kembali ke Jawa Tengah. Pada tahun 1943, ia bergabung dengan tentara yang disponsori Jepang PETA (Pembela Tanah Air), dan menjalani pelatihan lebih lanjut di Magelang. Setelah menyelesaikan pelatihan ini, Yani meminta untuk dilatih sebagai komandan peleton Peta dan dipindahkan ke Bogor, Jawa Barat untuk menerima pelatihan. Setelah selesai, ia dikirim kembali ke Magelang sebagai instruktur.

Karier Militer Dalam menggaungkan kemerdekaan Indonesia, Ia merupakan salah satu tokoh yang berperan penting dalam penyelenggaraan Rapat Raksasa Lapangan IKADA yang mewujudkan kewibawaan pemerintah Republik Indonesia terhadap rakyat Indonesia. Moeffreni adalah orang yang bertanggung jawab atas keamanan dan keselamatan Presiden dan Wakil presiden, serta menjamin keamanan acara rapat besar IKADA dari intervensi Jepang. Selain menggaungkan, Moeffreni juga turut aktif dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Pada akhir September 1945, ketika kedatangan tentara sekutu (AFNEI) dan NICA untuk mengambil alih kekuasaan Jepang, Moeffreni memimpin dan melakukan perlawanan bersenjata dalam pertempuran di dalam kota Jakarta (kawasan Tanah Abang, Dukuh Sawah sekarang Jalan M.H. Thamrin, Karet Kubur dan Salemba) dengan tentara sekutu dan Belanda. Selain itu, Moeffreni memimpin Resimen VI Cikampek yang melakukan perjuangan bersenjata, menjaga tapal batas atau garis demarkasi, mengkoordinir dan membina para laskar pejuang untuk turut mempertahankan kemerdekaan Indonesia di front timur Jakarta (Jakarta, Bekasi, Karawang). Pada peristiwa Linggarjati, Moeffreni mendapat tanggungjawab yang berat memimpin pengamanan perundingan guna mencegah hal-hal yang tidak diinginkan dan merugikan perjuangan diplomasi. Pada bulan Mei 1947 Moeffreni bertugas sebagai Direktur Latihan Perwira Divisi Siliwangi di Ngamplang Garut. Setelah Agresi Militer I Belanda, Moeffreni ditugaskan kembali ke Cirebon. Selanjutnya di tahanan di Pulau Nusakambangan sebagai tawanan perang kelas berat "Krijgsgevangenen".

Kehidupan Awal Masa Pergerakan Ia merupakan putra dari Mohammad Moe'min, mantan residen Jakarta asli Betawi. Ia memiliki kedudukan penting di ibu Kota karena berhasil menyelamatkan sisa-sisa administrasi keresidenan saat terjadi kekacauan di tubuh pemerintahan saat itu. Keresidenan Jakarta yang memiliki ibu kota di Subang itu dimekarkan menjadi dua bagian. Bagian timur tetap memiliki ibu kota di Subang, sementara bagian barat memiliki ibu kota di Purwakarta. Moehammad Moe’min memimpin bagian barat ini. Sejak remaja Moeffreni aktif dalam organisasi Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI), yang merupakan cikal bakal gerakan Pramuka di Indonesia, sebagai hoofd Redactur majalah pandu Jakarta. Pada tahun 1943, ketika Jepang telah berkuasa di Indonesia, Moeffreni berkesempatan mengikuti pendidikan kemiliteran Seinen Dojo (Pusat Pelatihan Pemuda) angkatan pertama di Batu Ceper Tangerang bersama Daan Mogot, Suprijadi, Kemal Idris, Zulkifli Loebis dan Yono Soewoyo dan kemudian pendidikan perwira Pembela Tanah Air (PETA) Boei Gyugun Kanbu Renseitai di Bogor. Kemudian Moeffreni bertugas sebagai perwira PETA Daidan I Jakarta, dibawah kepemimpinan Mr. Kasman Singodimedjo yang menunjuknya sebagai Kepala Bagian Pendidikan PETA Daidan I Jakarta yang melatih dasar-dasar kemiliteran kepada para mahasiswa Prapatan 10 Ika Daigaku dan Sekolah Tinggi Islam, Pemuda Barisan Pelopor, Pemuda Menteng 31 serta tokoh pergerakan di Tjuo Sangi-in. Pada 1 September 1945 Moeffreni didapuk sebagai Ketua BKR (Badan Keamanan Rakyat) Jakarta Raya yang kemudian membentuk barisan bersenjataan secara mandiri tanpa dukungan logistik, keuangan, dan administrasi dari pemerintah yang baru saja berdiri guna melaksanakan amanat Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. BKR sendiri adalah cikal bakal dari Tentara Nasional Indonesia (TNI).

Moeffreni dan Peristiwa Rapat Raksasa Lapangan Ikada Proklamasi kemerdekaan Indonesia memang telah dikumandangkan secara dramatis di Jakarta pada 17 Agustus 2017. Namun, berita itu tak lantas tersebar ke seluruh Indonesia. Pihak Jepang selalu menutup-nutupi kenyataan bahwa mereka sudah kalah. Sehingga berita kemerdekaan Indonesia masih dipertanyakan masyarakat. Untuk menyebarluaskan Informasi Kemerdekaan dan menunjukan kedaulatan pemerintah Indonesia, maka dipilihlah jalan mengumpulkan massa dalam jumlah besar dalam suatu rapat raksasa. Maka, dirancanglah rapat raksasa di Lapangan Ikada (Ikatan Atletik Djakarta), sekarang menjadi Lapangan Monas, pada 19 September 1945. Saat itu pemerintah Republik Indonesia berhasrat menyampaikan kepada khalayak ramai apa yang telah diproklamasikan oleh Bung Karno dan Bung Hatta di Pegangsaan Timur 56 pada 17 Agustus 1945. Moeffreni Sebagai Ketua BKR ditunjuk sebagai ketua panitia atas rencana rapat raksasa Lapangan Ikada dan berperan dalam penyebarluasan informasi dan keamanan. Para anggota BKR, dibantu para pemuda Menteng 31, Prapatan 10, kepolisian, pemuda Kereta Api, Pos/Telegram, aparat pemerintah daerah Jakarta, Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), Komite Nasional Indonesia Daerah (KNID) Jakarta dan Wali Kota saling bahu-membahu melakukan koordinasi. Semuanya melakukan satu rantai informasi untuk menyebarluaskan informasi mengenai rapat raksasa Ikada secara getok tular (berantai) kepada rakyat Indonesia. Namun, upaya penyebarluasan informasi tak berlangsung mulus. Rencana rapat sudah bocor. Pasukan Jepang pada malam tanggal 18-19 September 1945 telah memberikan imbauan bahwa rapat raksasa yang akan dilakukan itu dilarang demi ketertiban dan ketenangan umum. Mobil-mobil militer, tank, dan panser telah lalu lalang di jalan-jalan raya di Kota Jakarta, sehingga menimbulkan perasaan yang mencekam.. Menghadapi ancaman Jepang, Moeffreni tak tinggal diam. Dia pergi ke kantor Guiseikanbu untuk meminta kepada para perwira tinggi Jepang agar jangan terjadi pertumpahan darah. Namun upayanya menemui para perwira tinggi Jepang yang dikenalnya sejak di PETA gagal karena mereka semua tidak ada di tempat. Kondisi mencengkam dalam pelaksanaan rapat raksasa Lapangan Ikeda berlanjut pada pengorganisiran rakyat dalam rapat raksasa tersebut. Ia memperhitungkan ada sekitar 250.000 orang yang datang ke lapangan Ikada. Dari arah selatan (Merdeka Selatan) merupakan konsentrasi untuk massa yang berasal dari Bogor, Depok, Jatinegara, dan Kebayoran Baru. Sementara massa yang datang dari Tangerang dan Banten masuk ke lapangan Ikada melalui arah timur, dekat Harmoni sampai tepi Istana Negara. Adapun massa dari Tanah Abang Barat masuk melalui Jalan Museum. Masing-masing rombongan dan laskar yang hadir sudah barang tentu membawa senjata masing-masing. Ada bambu runcing, botol berisi minyak tanah atau “Molotov cocktail” dan sebagainya. Kondisi ini dapat menimbulkan kerusuhan dan pertumpahan dengan pihak Jepang yang berjaga. Disini Moeffreni berusaha menjaga keamanan situasi massa tersebut. Wartawan Rosihan Anwar dalam kesaksiannya di artikel “Suasana Lapangan Ikada” oleh D. Hasan Pulungan mengatakan, “secara berduyun-duyun…merasa situasi semakin serius sambil menunjuk adanya penjagaan ketat dari kesatuan-kesatuan tentara Jepang, diperkuat tank-tank raksasa, ada yang ditempatkan di tengah-tengah jalan raya, ada yang mengambil tempat dalam jarak yang tidak begitu jauh dari Medan Merdeka Utara, dan tidak jauh dari Istana, dari jurusan Merdeka Barat ada pula kelihatan dipersiapkan…” Moeffreni juga tercatat berperan penting dan bertanggungjawab atas keamanan dan keselamatan Presiden dan Wakil Republik Indonesia Soekarno-Hatta. Saat itulah Moeffreni membentuk pasukan pengamanan untuk menjemput Presiden dan Wakil Presiden yang masih berada di Pejambon yang sedang melakukan sidang kabinet. Moeffreni membentuk dua peleton menjemput yang terdiri atas unsur BKR Jakarta, kelompok Pemuda Menteng 31, mahasiswa Prapatan 10, serta mahasiswa Islam di bawah pimpinan Bagja. Peleton ini bertugas menjemput sekaligus mengamankan para wakil rakyat itu. Moeffreni lantas menjemput Bung Karno dan Bung Hatta yang datang melalui batas Jalan Merdeka Timur dan selalu setia mengawal Bung Karno di sampingnya. Moeffreni mengantarkan Bung Karno dan Bung Hatta naik ke mimbar yang sangat sederhana, terbuka, dibikin dari kayu dan bambu. Sejarah telah mencatat pidato Sukarno yang fenomenal di Lapangan Ikada pada 19 September 1945. Moeffreni sendiri menekankan singkatnya pidato Presiden bukan lantaran adanya larangan dari pihak Jepang, melainkan memang situasi yang sedemikian panas. Berkat jasa Moeffreni, penyelenggaraan Rapat Raksasa Lapangan Ikeda dapat berjalan dengan lancar tanpa pertumpahan darah.

Masa Mempertahankan Kemerdekaan
Pada 5 Oktober 1945 Pemerintah Indonesia mengumumkan berdirinya Tentara Keamanan Rakyat (TKR) secara otomatis BKR bertransformasi menjadi TKR. Demi kepentingan diplomasi pada 19 November 1945 Pemerintah menginstruksikan mengosongan kota Jakarta dari barisan bersenjata untuk ditempatkan diluar kota Jakarta. Pada saat itu Moeffreni memimpin Resimen VI Cikampek yang melakukan perjuangan bersenjata, menjaga tapal batas atau garis demarkasi, mengkoordinir dan membina para laskar pejuang untuk turut mempertahankan kemerdekaan Indonesia di front timur Jakarta (Jakarta, Bekasi, Karawang). Terdapat beberapa karya sastrawan yang mengambarkan suasana perjuangan perang kemerdekaan di front timur Jakarta diantara Puisi Karawang-Bekasi karya Chairil Anwar, Novel Sejarah Krandji Bekasi Jatuh dan Di Tepi Kali Bekasi karya Pramoedya Ananta Toer serta syair lagu Melati di Tapal Batas karya Ismail Marzuki. Pada 13 Februari 1946 Moeffreni memimpin operasi penumpasan pemberontakkan bersenjata Laskar Merah (Komunis) di Cirebon, yang berhasil melumpuhkan kekuatan Laskar Merah dan menangkap pemimpinnya Mr. M. Joesoeph dan Mr. Suprapto untuk kemudian diadili.
Pada Juli 1946 Moeffreni bertugas pada Resimen XII Cirebon. Pada saat itu pihak Inggris menginginkan terjadinya perundingan dan gencatan senjata antara Indonesia dengan Belanda yang kemudian dikenal dengan Perundingan Linggarjati. Moeffreni mendapat tanggungjawab yang berat memimpin pengamanan perundingan guna mencegah hal-hal yang tidak diinginkan dan merugikan perjuangan diplomasi. Pada bulan Mei 1947 Moeffreni bertugas sebagai Direktur Latihan Perwira Divisi Siliwangi di Ngamplang Garut. Setelah Agresi Militer Belanda I, Moeffreni ditugaskan kembali ke Cirebon. Pada saat itu Cirebon telah dikuasai tentara Belanda suasana mencekam oleh berbagai serangan dari laut, udara dan darat yang mendadak sedangkan tentara republik dan laskar rakyat telah mengungsi kepedalaman dan kepegunungan guna menyusun kekuatan. dalam suatu perjalanan Moeffreni disergap dan ditangkap oleh tentara Belanda di desa Jatitujuh. Selanjutnya di tahanan di Pulau Nusakambangan sebagai tawanan perang kelas berat Krijgsgevangenen.
Setelah pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda di akhir Desember 1949, Moeffreni dibebaskan dan selanjutnya kembali berdinas pada kesatuan asalnya Divisi Siliwangi dalam perjalanan hidupnya setelah pensiun dari dinas ketentaraan banyak dihabiskan dengan mendedikasi diri ikut serta mengisi kemerdekaan Indonesia. Moeffreni dipilih dan diangkat mewakili Golongan Karya Veteran sebagai anggota DPRD-GR DKI Jakarta dan pada periode 1971 s/d 1977 Moeffreni menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta serta pada periode 1977 s/d 1982 Moeffreni terpilih dan diangkat sebagai anggota MPR RI.
Saat ini terdapat dua sarana monumental yang mengambarkan kepemimpinan Moeffreni Moe'min dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia
1) Monumen BKR/TKR Jakarta Raya yang dibangun pada tahun 1985
2) Monumen Resimen Cikampek (Tugu Pemimpin Resimen TKR/TRI Jakarta Raya) yang dibangun pada tahun 1997


</doc>
<doc id="2678763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678763" title="Kana Osafune">
Kana Osafune

Kana Osafune (長船 加奈, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678764" title="Nanase Kiryu">
Nanase Kiryu

Nanase Kiryu (木龍 七瀬, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678765" title="Natsuko Hara">
Natsuko Hara

Natsuko Hara (原 菜摘子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678766" title="Yuri Kawamura">
Yuri Kawamura

Yuri Kawamura (川村 優理, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678767" title="Skisma Moskwa–Konstantinopel">
Skisma Moskwa–Konstantinopel

Skisma Moskwa–Konstantinopel, juga dikenal sebagai Skisma Gereja Ortodoks 2018, adalah sebuah perpecahan yang dimulai pada 15 Oktober 2018 saat Gereja Ortodoks Rusia memutus komuni penuh dengan Patriarkat Ekumenis Konstantinopel atas dorongan kemerdekaan atau otosefalus dari Gereja Ortodoks Rusia dengan gereja-gereja Ortodoks di Ukraina. Keputusan tersebut menjauhkan semua anggota Kepatriarkan Moskwa dari mengambil bagian dalam komuni, pembaptisan dan perkawinan di gereja manapun yang dikontrol oleh Kepatriarkan Ekumenikal tersebut. Sebelumnya, dalam sinode mereka pada 14 September 2018, Patriarkat Moskwa memutus partisipasi dalam majelis episkopal manapun (seperti Majelis Waligereja Ortodoks Kanonikal Amerika Serikat), diskusi teologi, komisi multilateral, dan struktur lainnya dimana para perwakilan Patriarkat Ekumenis tersebut menjadi ketua atau wakil ketuanya.



</doc>
<doc id="2678768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678768" title="Sawako Yasumoto">
Sawako Yasumoto

Sawako Yasumoto (安本 紗和子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678769" title="Erina Yamane">
Erina Yamane

Erina Yamane (山根 恵里奈, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678770" title="Asako Ideue">
Asako Ideue

Asako Ideue (井手上 麻子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678771" title="Yuiko Konno">
Yuiko Konno

Yuiko Konno (金野 結子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678774" title="Asuna Tanaka">
Asuna Tanaka

Asuna Tanaka (田中 明日菜, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678775" title="Emi Nakajima">
Emi Nakajima

Emi Nakajima (中島 依美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678777" title="Jack Lowden">
Jack Lowden

Jack Andrew Lowden () merupakan seorang aktor Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Denial" (2016), "Dunkirk" (2017) dan "Mary Queen of Scots" (2018).

Jack Lowden lahir pada tahun 1990 di Chelmsford, Essex, dan besar di Oxton, Scottish Borders, Skotlandia. Adiknya, Calum, menjadi penari balet pada usia muda dan dilatih di English National Ballet School dan Royal Ballet School di London. Pada tahun 2016, ia menjadi penari tunggal pertama di Royal Swedish Ballet. Pada usia muda, Jack mengikuti kelas tari juga, namun ia menemukan bahwa ia lebih cocok dan lebih baik berada di dunia akting.

Ketika ia berusia 10 tahun, orang tua Jack mendaftarkannya di Scottish Youth Theatre di Edinburgh. Pada usia 12 tahun, ia berperan sebagai John Darling dalam pantomim "Peter Pan" di King's Theatre, Edinburgh.

Ia menempuh pendidikan di Earlston High School di mana ia tampil di acara tahunan sekolahnya, termasuk perannya sebagai Buddy Holly di Buddy – The Buddy Holly Story, lalu ia juga tampil di berbagai konser. Keyakinannya untuk menjadi aktor profesional muncul ketika ia melihat drama "Black Watch" pertama kali pada tahun 2007. Ketika ia remaja, ia menempuh pendidikan selama musim panas di Royal Academy of Dramatic Arts di London. Ia juga tampil memukau di Galashiels Amateur Operatic Society di mana pada tahun 2008, ia menjadi peran utama dalam drama musikal "The Boy Friend".

Jack Lowden mendapatkan gelar BA jurusan akting dari Royal Scottish Academy of Music and Drama di Glasgow pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="2678779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678779" title="Akane Saito">
Akane Saito

Akane Saito (齊藤 あかね, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678781" title="Yuki Sakai (1989)">
Yuki Sakai (1989)

Yuki Sakai (坂井 優紀, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678784" title="Saori Ariyoshi">
Saori Ariyoshi

Saori Ariyoshi (有吉 佐織, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678785" title="Mai Kyokawa">
Mai Kyokawa

Mai Kyokawa (京川 舞, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678787" title="Yumi Uetsuji">
Yumi Uetsuji

Yumi Uetsuji (上辻 佑実, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678788" title="Ami Otaki">
Ami Otaki

Ami Otaki (大滝 麻未, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678790" title="Mina Tanaka">
Mina Tanaka

Mina Tanaka (田中 美南, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678792" title="Yoko Tanaka">
Yoko Tanaka

Yoko Tanaka (田中 陽子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678793" title="Lsjbot">
Lsjbot

Lsjbot adalah sebuah bot internet atau program pembuatan artikel Wikipedia otomatis yang dikembangkan oleh Sverker Johansson untuk Wikipedia bahasa Swedia. Bot tersebut biasanya berfokus pada artkel-artikel tentang makhluk hidup dan wilayah geografi (seperti sungai, bendungan dan gunung).

Menurut halaman deskripsinya di Wikipedia bahasa Swedia, Lsjbot aktif di Wikipedia bahasa Swedia, Cebu dan Waray, dan telah membuat mayoritas artikel Wikipedia dalam bahasa-bahasa tersebut.

Program tersebut bertanggung jawab untuk 2.7 juta artikel , dua per tiga diantaranya berada di Wikipedia bahasa Cebu (bahasa asli istri Johansson, Smiley); sepertiga lainnya berada di Wikipedia bahasa Swedia. Bot tersebut dapat menghasilkan lebih dari 10,000 artikel per hari.

Pada 15 Juni 2013, Wikipedia bahasa Swedia mencapai satu juta artikel, menjadikannya Wikipedia bahasa kedelapan yang mencapai jumlah tersebut. Artikel kesejutanya dibuat oleh Lsjbot – yang pada masa itu telah membuat 454,000 artikel, hampir setengah jumlah artikel dari Wikipedia bahasa Swedia. Lsjbot juga bertanggung jawab atas membantu Wikipedia bahasa Swedia menjadi edisi kedua Wikipedia yang mencapai 2 juta artikel, yang kemudian menjadi edisi Wikipedia terbesar kedua hanya setelah Wikipedia bahasa Inggris.

Operasinya telah menimbulkan kritikan, dari orang-orang yang menganggap artikel-artikel rintisannya kurang memiliki isi yang berarti dan sentuhan manusia. "Sydney Morning Herald" membandingkan bot tersebut dengan Phil Parker, yang konon merupakan penulis yang paling sering melakukan penerbitan dalam sejarah manusia, yang telah menerbitkan lebih dari 85,000 buku, yang masing-masing diselesaikan kurang dari satu jam memakai komputer. "Popular Science" membandingkan bot tersebut dengan pengumuman pada Juli 2014 dari Associated Press yang berencana untuk memakai bot untuk menulis artikel-artikel. Johansson menyangkal serangan-serangan terhadap metodenya dengan menyatakan bahwa jika bukan bot yang menulis artikel, "artikel lainnya biasanya ditulis oleh kaum muda, orang kulit putih, "nerd" laki-laki dan merefleksikan kepentingan laki-laki."



</doc>
<doc id="2678794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678794" title="Marumi Yamazaki">
Marumi Yamazaki

Marumi Yamazaki (山崎 円美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678795" title="Yuka Kado">
Yuka Kado

Yuka Kado (加戸 由佳, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678796" title="Shiho Ogawa">
Shiho Ogawa

Shiho Ogawa (小川 志保, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678797" title="Mari Kawamura">
Mari Kawamura

Mari Kawamura (川村 真理, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678798" title="Joe Alwyn">
Joe Alwyn

Joseph Matthew Alwyn () merupakan seorang aktor Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Billy Lynn's Long Halftime Walk" (2016) dan "Mary Queen of Scots" (2018).

Joe Alwyn besar di wilayah Crouch End / Tufnell Park di London. Ia menempuh pendidikan di City of London School. Meskipun ia merupakan anak "introvert", ia diam-diam ingin menjadi aktor. Ia menjadi anggota dari National Youth Theatre di akhir masa remajanya. Ketika ia belajar sastra dan drama Inggris di Universitas Bristol, ia terlibat dalam dua proyek sekolah di Edinburgh Fringe Festival. Setelah lulus pada tahun 2012, ia mendapatkan gelar BA jurusan akting di Royal Central School of Speech & Drama.


</doc>
<doc id="2678799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678799" title="Fubuki Kuno">
Fubuki Kuno

Fubuki Kuno (久野 吹雪, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678800" title="Kana Kitahara">
Kana Kitahara

Kana Kitahara (北原 佳奈, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678803" title="Shiori Miyake">
Shiori Miyake

Shiori Miyake (三宅 史織, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678804" title="Saori Arimachi">
Saori Arimachi

Saori Arimachi (有町 紗央里, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678805" title="Ryoko Takara">
Ryoko Takara

Ryoko Takara (高良 亮子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678806" title="Saki Ueno">
Saki Ueno

Saki Ueno (上野 紗稀, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678809" title="Rie Azami">
Rie Azami

Rie Azami (薊 理絵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678811" title="Hikari Nakade">
Hikari Nakade

Hikari Nakade (中出 ひかり, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678815" title="Chinatsu Kira">
Chinatsu Kira

Chinatsu Kira (吉良 知夏, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678817" title="Rika Masuya">
Rika Masuya

Rika Masuya (増矢 理花, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678819" title="Hikaru Naomoto">
Hikaru Naomoto

Hikaru Naomoto (猶本 光, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678820" title="Rie Usui">
Rie Usui

Rie Usui (臼井 理恵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678821" title="Hisui Haza">
Hisui Haza

Hisui Haza (羽座 妃粋, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678822" title="Ruka Norimatsu">
Ruka Norimatsu

Ruka Norimatsu (乗松 瑠華, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678824" title="Yuria Obara">
Yuria Obara

Yuria Obara (小原 由梨愛, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678827" title="Shiho Kohata">
Shiho Kohata

Shiho Kohata (高畑 志帆, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678828" title="Ami Sugita">
Ami Sugita

Ami Sugita (杉田 亜未, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2678829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678829" title="Gemma Chan">
Gemma Chan

Gemma Chan () merupakan seorang aktris dan model Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (2016), "Crazy Rich Asians" (2018) dan "Captain Marvel" (2019).

Gemma Chan lahir di Guy's Hospital di London, Britania Raya. Ayahnya berasal dari Hong Kong dan bekerja sebagai insinyur. Ibunya beremigrasi dari Tiongkok melalui Hong Kong bersama orang tuanya (kakek-nenek dari ibu Gemma Chan) dan adiknya, tinggal di Greenock, Skotlandia, dan bekerja sebagai apoteker di Guy's Hospital. Ia dibesarkan di dekat Sevenoaks, sebuah kota di Kent barat, di Inggris Tenggara dan menempuh pendidikan di Newstead Wood School for Girls di Orpington, Bromley, London. Ia kemudian melanjutkan pendidikan jurusan hukum di Worcester College, Oxford.

Setelah lulus, ia mendapatkan tawaran kontrak pelatihan sebagai lulusan di firma hukum Slaughter and May, namun ia mengejar karier akting dan belajar di Drama Centre London.


</doc>
<doc id="2678889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678889" title="Distrik Militer Kiev">
Distrik Militer Kiev

Distrik Militer Kiev () adalah sebuah distrik militer Angkatan Darat Kekaisaran Rusia dan kemudian Tentara Merah serta Angkatan Bersenjata Soviet. Distrik militer ini pertama kali dibentuk pada tahun 1862, dan bermarkas di Kiev selama sebagian besar keberadaannya.



</doc>
<doc id="2678903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678903" title="Angkatan Bersenjata Rusia">
Angkatan Bersenjata Rusia

Angkatan Bersenjata Federasi Rusia () adalah dinas militer Rusia, yang didirikan setelah pembubaran Uni Soviet. Pada tanggal 7 Mei 1992, Boris Yeltsin menandatangani keputusan presiden yang menetapkan Kementerian Pertahanan Rusia dan menempatkan semua pasukan Angkatan Bersenjata Soviet di wilayah Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia di bawah kendali Rusia. Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata adalah Presiden Rusia. Angkatan Bersenjata Rusia dibentuk pada tahun 1992.

Di bawah undang-undang federal Rusia, Angkatan Bersenjata Federasi Rusia bersama dengan Pasukan Perbatasan Keamanan Federal, Garda Nasional, Kementerian Dalam Negeri, Dinas Perlindungan Federal, Dinas Intelijen Asing, dan pertahanan sipil EMERCOM membentuk dinas militer Rusia dan berada di bawah kendali langsung Dewan Keamanan Rusia.





</doc>
<doc id="2678911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678911" title="Google Cloud Print">
Google Cloud Print

Google Cloud Print adalah layanan Google yang memungkinkan pengguna mencetak dari Cloud-Print-aware aplikasi (web, desktop, mobile) pada perangkat apa pun di jaringan cloud ke printer - tanpa Google harus membuat dan memelihara subsistem pencetakan untuk semua hardware kombinasi perangkat klien dan printer, dan tanpa user harus menginstal device driver s ke klien, tetapi dengan dokumen yang sepenuhnya ditransmisikan ke Google. Sejak 23 Juli, 2013 google cloud print juga memungkinkan pencetakan dari semua aplikasi yang ada pada Windows, jika Google Cloud Printer diinstal pada mesin.

Google Cloud Print terintegrasi dengan versi seluler Gmail dan Google Docs, memungkinkan pengguna dapat mencetak dari perangkat seluler mereka. Google Cloud Print terdaftar sebagai opsi printer di halaman Print Preview dari Web browser Google, Google Chrome, di Chrome 16 dan versi keatasnya. Printer tanpa dukungan Cloud Print internal, sering disebut sebagai" warisan "atau" klasik ", didukung melalui "Konektor Cloud Print" yang terintegrasi dengan Google Chrome versi 9 dan lebih tinggi.

Google memperkenalkan Cloud Print pada bulan April 2010, sebagai solusi masa depan untuk mencetak dari Chrome OS. Kemudian mereka membuat dokumen desain dan versi awal kode sumber yang tersedia. Google Cloud Print mencapai tahap beta pada 25 Januari 2011.

Aplikasi mencetak melalui dialog cetak umum berbasis web (UI web) atau API. Layanan meneruskan pekerjaan ke printer yang terdaftar ke layanan. Printer Cloud Ready (yang terhubung langsung ke web dan tidak memerlukan komputer untuk menyiapkan ) dapat langsung terhubung ke Google Cloud Print. Karena printer warisan ("klasik") tidak dapat menerima masukan dari layanan cloud, Google Chrome 9 berisi "Konektor Cloud Print" —yang memungkinkan printer dicolokkan ke Microsoft Windows, Apple Mac, atau Linux komputer dengan akses Internet menggunakan Cloud Print saat konektor berjalan di Google Chrome. 

Mencetak melalui Google Cloud Print dari semua contoh Google Chrome diaktifkan di Google Chrome 16.

Sejak Desember 2014 Google Cloud Print memungkinkan pengguna berbagi printer dengan cara yang mirip dengan Google Docs.

Pada bulan Juli 2013 Google memperbarui layanan untuk memungkinkan pencetakan dari semua aplikasi Windows jika " 'Google Cloud Printer' " diinstal pada mesin. " 'Layanan Google Cloud Print' " dapat berjalan sebagai Windows service, sehingga printer lama dapat terhubung ke Google Cloud Print.

Google Cloud Print 2.0, tidak didukung oleh beberapa printer yang mendukung v 1.0; 1.0, menambahkan dukungan untuk mode lokal yang serupa dalam operasi ke AirPrint Apple. Tidak seperti versi Cloud Print sebelumnya, v 1.0; 2.0 tidak mengharuskan printer atau klien pencetakan untuk terhubung ke Internet. Mode lokal menggunakan protokol penemuan yang disebut Privet, yang menggunakan Multicast DNS and DNS-SD untuk ditemukan, dan HTTPS untuk mentransmisikan pekerjaan cetak ke printer. Klien yang mendukung mode ini hanya mencantumkan printer yang dapat ditemukan di subnet yang sama perangkat yang terhubung, dan lupa printer sekali terputus dari subnet itu.

Dokumen yang dicetak melalui Google Cloud Print dikirim ke server Google untuk transmisi ke printer. Google menjelaskan, "Google juga menyimpan salinan setiap dokumen yang Anda kirim untuk dicetak - tetapi hanya selama pekerjaan pencetakan aktif dan tidak selesai. Kami harus melakukan ini untuk memastikan dokumen Anda dicetak. Setelah pekerjaan selesai, dokumen dihapus dari server kami ... Dokumen yang Anda kirim untuk dicetak adalah informasi pribadi Anda dan dijaga kerahasiaannya. Google tidak mengakses dokumen yang Anda cetak untuk tujuan apa pun selain untuk meningkatkan pencetakan. "

Apple AirPrint


</doc>
<doc id="2678913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678913" title="AirPrint">
AirPrint

" 'AirPrint' " adalah fitur dalam Apple Inc macOS dan sistem operasi iOS untuk mencetak melalui wireless LAN (Wi-Fi), baik langsung ke printer yang kompatibel dengan AirPrint, atau ke printer bersama yang tidak kompatibel dengan menggunakan komputer yang menjalankan Microsoft Windows, Linux, or macOS. AirPrint tidak memerlukan driver khusus printer. Awalnya ditujukan untuk perangkat iOS dan terhubung melalui jaringan Wi-Fi saja, dan dengan demikian membutuhkan titik akses Wi-Fi. Namun, dengan diperkenalkannya AirPrint ke platform desktop macOS pada tahun 2012, Mac yang terhubung ke jaringan melalui koneksi ethernet juga dapat mencetak menggunakan protokol AirPrint - bukan hanya yang terhubung melalui Wi-Fi. Direct Wi-Fi koneksi antara perangkat dan printer tidak didukung secara default, tetapi telah muncul sebagai fitur 'HP ePrint Wireless Direct AirPrint' .

Setelah pengenalan iPad pada tahun 2010, kekhawatiran pengguna muncul tentang ketidakmampuan produk untuk mencetak, setidaknya melalui solusi Apple yang didukung. Pendiri dan CEO Apple Steve Jobs dilaporkan menjawab permintaan pengguna untuk mencetak dalam email dengan, "Ini akan datang", pada bulan Mei 2010.

Perkenalan AirPrint's Fall 2010, sebagai bagian dari iOS 4.2, memberi iPhone dan kemampuan pencetakan iPad untuk pertama kalinya. AirPrint untuk komputer Mac diperkenalkan pada rilis Mac OS X Lion.

Saat peluncuran, dua belas printer kompatibel dengan AirPrint, semuanya dari HP Photosmart Plus e-All-in-One series. Pada Juli 2014, jumlah tersebut telah berkembang menjadi sekitar 1.100 model printer yang kompatibel dari dua lusin produsen yang berbeda. Daftar saat ini dapat ditemukan di situs dukungan Apple. The related technology is covered by US patent no. 20110194123, "Printer that supports driverless printing".

Sejumlah solusi perangkat lunak memungkinkan printer non-AirPrint digunakan dengan perangkat iOS, dengan mengkonfigurasi dukungan pada sistem perantara yang dapat diakses melalui Wi-Fi, terhubung ke printer. Karena AirPrint tidak memiliki driver, konfigurasi seperti itu mengkompensasi kurangnya dukungan AirPrint asli oleh printer dengan menggunakan driver pada sistem perantara.

Solusi paling sederhana untuk semua platform adalah untuk membuat Bonjour baru yang menipu klien iOS agar percaya bahwa mereka sedang berbicara dengan perangkat AirPrint. Banyak posting blog dan produk perangkat lunak komersial ada untuk mencapai ini, serta solusi open source di Linux. Ini bekerja dalam banyak kasus karena AirPrint adalah perpanjangan dari Internet Printing Protocol ( IPP), yang banyak didukung oleh printer secara langsung, atau sebagai hasil dari berbagi melalui sistem perantara (biasanya CUPS, sistem pencetakan Mac / Linux). Namun, pendekatan ini terbatas, karena komponen-komponen spesifik AirPrint dari protokol tersebut hilang. Ini dapat menyebabkan masalah kompatibilitas dan hasil yang tidak diharapkan. Beberapa paket perangkat lunak mengatasi ini sepenuhnya dengan menerjemahkan antara dua dialek IPP, menghindari masalah kompatibilitas, sementara sebagian besar hanya membagikan ulang printer menggunakan nama layanan AirPrint.

Untuk Microsoft Windows, ada gratis dan solusi berbayar.

Pada macOS, ada layanan Bonjour yang memungkinkan dukungan AirPrint untuk printer lawas. Perangkat lunak macOS komersial untuk tujuan ini termasuk Netputing handyPrint dan Ecamm Printopia.

Di sebagian besar distribusi GNU / Linux, dukungan AirPrint harus otomatis dengan subsistem pencetakan CUPS sejak versi 1.4.6 (seperti Trisquel 5 dan Ubuntu 11.04). Server CUPS " sebelum " versi 1.4.6 dengan Penemuan Layanan DNS juga dapat dikonfigurasi secara manual, dengan menambahkan catatan penemuan layanan pencetak DNS-SD ke server nama.

Ada sejumlah solusi pihak ketiga, tersedia di Apple App Store dan di tempat lain, yang memungkinkan pencetakan ke printer lama secara langsung atau melalui pembantu aplikasi. Netgear Genie, untuk Mac OS X 10.6 atau yang lebih tinggi dan Windows XP, Vista, 7 dan 8. Genie mengizinkan pencetak jaringan yang tersambung bersama apa pun untuk dapat diakses melalui Airprint. Aplikasi ini gratis untuk pelanggan router Netgear saat ini. Printopia Pro adalah solusi komersial yang dirancang untuk memungkinkan AirPrint bekerja di jaringan bisnis dan pendidikan besar. Ini menawarkan fitur yang berguna untuk organisasi besar termasuk manajemen terpusat, integrasi direktori, dan memungkinkan AirPrint untuk beroperasi di subnet. Diperlukan server yang menjalankan Mac OS X 10.7 atau lebih baru, dan satu server dapat berpotensi melayani seluruh organisasi.



</doc>
<doc id="2678918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678918" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Jawa Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Jawa Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Jawa Tengah periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2678944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678944" title="Keuskupan Agung San Fernando">
Keuskupan Agung San Fernando

Keuskupan Agung San Fernando adalah sebuah keuskupan agung metropolitan Gereja Katolik di Republik Filipina. Yurisdiksinya meliputi provinsi Pampanga dan meliputi tahta-tahta sufragan lba (Zambales), Tarlac (Tarlac) dan Balanga (Bataan).

Tahta uskup agung dari Keuskupan Agung San Fernando adalah Katedral Metropolitan San Fernando dan katedral tersebut merupakan gereja induk dari keuskupan agung tersebut.



</doc>
<doc id="2678948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678948" title="Keuskupan Agung Nueva Segovia">
Keuskupan Agung Nueva Segovia

Keuskupan Agung Nueva Segovia adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik di Filipina. Keuskupan agung tersebut meliputi provinsi Ilocos Selatan di pulau Luzon. Tahta keuskupan agung tersebut adalah kota Vigan.



</doc>
<doc id="2678950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678950" title="Keuskupan Agung Tuguegarao">
Keuskupan Agung Tuguegarao

Keuskupan Agung Tuguegarao adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik di Filipina. Tuguegarao adalah sebuah kota delta sungai yang menjadi pusat Keuskupan Agung di Provinsi Cagayan, di pulau Luzon. Tahtanya terletak di Katedral Metropolitan Santo Petrus.



</doc>
<doc id="2678959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678959" title="Keuskupan Tarlac">
Keuskupan Tarlac

Keuskupan Tarlac () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang meliputi seluruh provinsi sipil Tarlac di Filipina. Tahta keuskupan Gereja Latin Ritus Roma tersebut adalah Katedral Santo Sebastian di Kota Tarlac.


</doc>
<doc id="2678961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678961" title="Stasiun Konggangxinchengjiangning">
Stasiun Konggangxinchengjiangning

Stasiun Konggangxinchengjiangning () adalah sebuah stasiun terminal di Jalur S1 dan stasiun persimpangan antara Jalur S1 dan Jalur S7 di Nanjing Metro.

Pintu keluar yang ada di stasiun metro tersebut meliputi:


</doc>
<doc id="2678965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678965" title="Stasiun Zhetang">
Stasiun Zhetang

Stasiun Zhetang () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lain dari jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2678966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678966" title="Stasiun Konggangxinchenglishui">
Stasiun Konggangxinchenglishui

Stasiun Konggangxinchenglishui () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lainnya di jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2678968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2678968" title="Stasiun Qunli">
Stasiun Qunli

Stasiun Qunli () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lain di jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2679006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679006" title="Yudit anak Beeri orang Het">
Yudit anak Beeri orang Het

Yudit anak Beeri orang Het adalah nama salah satu dari dua orang Het istri Esau yang dicatat pada Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pada tertulis bahwa ketika Esau berumur empat puluh tahun, ia mengambil Yudit anak Beeri orang Het itu sebagai istrinya bersama dengan Basmat, putri Elon orang Het yang lain. Selanjutnya dicatat dalam Alkitab bahwa "Kedua perempuan itu menimbulkan kepedihan hati bagi Ishak dan bagi Ribka".

"Yudit" dari bahasa Ibrani: ; , dapat berarti ""Jewess"" atau "Perempuan Yahudi", merupakan bentuk feminin dari Yehuda.



</doc>
<doc id="2679022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679022" title="Tila Tequila">
Tila Tequila

Thien Thanh Thi Nguyen (), yang lebih dikenal dengan nama-nama panggungnya Tila Tequila, Tila Nguyen, Miss Tila dan Tornado Thien adalah seorang pemandu acara televisi dan media sosial asal Amerika Serikat. Ia mula-mula dikenal karena kegiatan aktifnya di situs-situs jejaring sosial.



</doc>
<doc id="2679023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679023" title="Pertempuran Zefata">
Pertempuran Zefata

Pertempuran Zefata ("Battle of Zephat") adalah suatu pertempuran yang terjadi di "Lembah Zefata" menurut catatan Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pertempuran itu terjadi pada tahun ke-10 pemerintahan Asa, raja Yehuda, diperkirakan antara tahun 911-870 SM.

Pertempuran itu terjadi di Lembah Zefata dekat yang sekarang terletak dalam wilayah Israel, antara pasukan Kerajaan Yehuda di bawah komando Raja Asa melawan pasukan Etiopia dan pasukan Mesir di bawah perintah Zerah orang Etiopia. Berdasarkan perkiraan waktu yang disetarakan dengan masa pemerintahan raja Asa, diduga "Zerah" ini mungkin adalah Firaun atau . Para prajurit Yehuda menang dalam pertempuran setelah secara telak mengalahkan prajurit Mesir dan Etiopia, yang oleh Alkitab dikatakan akibat campur tangan ilahi. Pada akhir pertempuran itu, pasukan Asa mengumpulkan jarahan dalam jumlah sangat besar. Pasukan Asa mengejar musuh sampai dekat kota Gerar, di mana mereka berhenti karena kelelahan. Pertempuran itu menghasilkan perdamaian antara Yehuda dan Mesir sampai masa pemerintahan Yosia beberapa abad kemudian (pertengahan abad ke-6 SM), ketika Mesir mengirimkan pasukan ke wilayah Yehuda.




</doc>
<doc id="2679027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679027" title="Yudit memenggal Holofernes">
Yudit memenggal Holofernes

Catatan pemenggalan Holofernes oleh Yudit disebutkan dalam deuterokanonika "Kitab Yudit", dan menjadi subyek beberapa lukisan dan pahatan dari zaman Renaisans dan Barok. Dalam cerita tersebut, Yudit, seorang janda cantik, dapat memasuki tenda Holofernes karena Holofernes menginginkannya. Holofernes adalah seorang jenderal Asiria yang nyaris menghancurkan kampung halaman Yudit, kota Betulia. Karena dalam keadaan mabuk, ia menjadi tak sadarkan diri dan dipenggal oleh Yudit; kepalanya dimasukkan ke sebuah kerancang (seringkali digambarkan dibawa oleh pelayan perempuan tua).



</doc>
<doc id="2679031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679031" title="Kumi Yokoyama">
Kumi Yokoyama

Kumi Yokoyama (横山 久美 , ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679032" title="Ayaka Yamashita">
Ayaka Yamashita

Ayaka Yamashita (山下 杏也加, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679033" title="Tomoko Muramatsu">
Tomoko Muramatsu

Tomoko Muramatsu (村松 智子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679034" title="Hanae Shibata">
Hanae Shibata

Hanae Shibata (柴田 華絵, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679036" title="Mayu Sasaki">
Mayu Sasaki

Mayu Sasaki (佐々木 繭, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679038" title="Sonoko Chiba">
Sonoko Chiba

Sonoko Chiba (千葉 園子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679039" title="Yu Nakasato">
Yu Nakasato

Yu Nakasato (中里 優, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679041" title="Hikari Takagi">
Hikari Takagi

Hikari Takagi (高木 ひかり, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679042" title="Holofernes">
Holofernes

Dalam deuterokanonika Kitab Yudit, Holofernes (; bahasa Ibrani: הולופרנס) adalah seorang senapati dari Nebuchadnezzar, yang mengerahkan Holofernes untuk mendatangi bangsa-bangsa Barat agar memberi bantuan mereka kepada pemerintahannya. Holofernes menduduki semua negara di sepanjang pantai laut dan menghancurkan setiap dewa bangsa, sehingga semua bangsa hanya akan menyembah Nebuchadnezzar. Holofernes diperingatkan oleh Akior, pemimpin bani Ammon, yang menentang penyerangan terhadap bangsa Yahudi. Holofernes dan para pengikutnya dimurkai oleh Akior. Mereka menyingkirkannya, dengan alasan bahwa tak ada tuhan selain Nebuchadnezzar.



</doc>
<doc id="2679046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679046" title="Maresa">
Maresa

Maresa ("Tel Maresha"; ) adalah suatu (gundukan arkeologi) pada suatu kota Zaman Besi, yang setelah tahun 586 SM menjadi kota dengan nama , Marisa, sebagai Marissa (ماريسا). Berlokasi di daerah Sefela, Israel, yaitu di kaki Pegunungan Yudea.

Pertama kali digali pada tahun 1898-1900 oleh para arkeolog Britania dan untuk dan lagi setelah tahun 1989 oleh arkeolog Israel, untuk Israel Antiquities Authority. Mayoritas artifak dari penggalian Britania sekarang disimpan di .
Situs ini sekarang dilindungi sebagai bagian dari dan diakui oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.

Maresa adalah salah satu dari kota-kota Kerajaan Yehuda selama masa Bait Suci Pertama dan disebutkan antara penaklukan orang Israel dalam Kitab Yosua dan kemudian dalam Kitab Tawarikh sebagai salah satu kota berkubu yang dibangun oleh Raja Rehabeam. Menurut Peta Madaba, Maresa adalah tempat "asal nabi Mikha."
Pada abad ke-6 SM, akibat pemberontakan Zedekia terhadap kerajaan Babilonia, maka raja Nebukadnezar II menduduki [Kerajaan Yehuda]] dan mengirim banyak penduduknya ke pengasingan. Ini menandai akhir Maresa sebagai kota Yehuda.





</doc>
<doc id="2679048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679048" title="Seiki Ichihara">
Seiki Ichihara

Seiki Ichihara (市原 聖曠) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 1981.


</doc>
<doc id="2679049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679049" title="Takao Orii">
Takao Orii

Takao Orii (折井 孝男) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 1984.


</doc>
<doc id="2679050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679050" title="Jang Won-young">
Jang Won-young

Jang Wonyoung () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berada di bawah kontrak Starship Entertainment. Pada 2018, mengikuti acara "Produce 48" dimana ia meraih peringkat pertama di episode akhir dengan total 338,366 suara dan kemudian masuk grup musik Iz One. Sebelumnya, ia tampil dalam video musik Love It Live It karya YDPP.


</doc>
<doc id="2679051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679051" title="Ryohei Suzuki (1949)">
Ryohei Suzuki (1949)

Ryohei Suzuki (鈴木 良平, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 1986 dan 1989.


</doc>
<doc id="2679052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679052" title="Kang Hye-won">
Kang Hye-won

Kang Hye-won () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berada di bawah kontrak dengan 8D Creative. Pada 2018, ia mengikuti acara realitas "Produce 48" dan kemudian masuk grup vokal perempuan Iz One. Ia masuk ke sekolah yang sama dengan salah satu anggota Iz One lainnya, Choi Ye-na. Pada masa sebelumnya, ia nyaris debut dengan DAYDAY, namun tertunda, dan The Ark, namun ia terlanjut meninggalkan perusahaannya.


</doc>
<doc id="2679053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679053" title="Tamotsu Suzuki">
Tamotsu Suzuki

Tamotsu Suzuki (鈴木 保, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 1989 dan 1996, 1999.


</doc>
<doc id="2679058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679058" title="Hiroshi Ohashi">
Hiroshi Ohashi

Hiroshi Ohashi (大橋 浩司, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 2004 dan 2007.


</doc>
<doc id="2679065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679065" title="Norio Sasaki">
Norio Sasaki

Norio Sasaki (佐々木 則夫, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang menjadi kepala pelatih tim nasional sepak bola wanita Jepang antara 2008 dan 2016.


</doc>
<doc id="2679066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679066" title="Hitomi Honda">
Hitomi Honda

Hitomi Honda () adalah seorang penyanyi, penari dan idola asal Jepang. Pada 3 April 2014, ia masuk grup idola Jepang AKB48 melalui audisi kerja sama AKB48 dan Toyota, AKB48 Team 8, sebagai perwakilan Prefektur Tochigi. Ia meraih peringkat ke-82 dalam pemilihan umum 2018 untuk singel ke-53 AKB48 yang diadakan pada 6 Mei 2018 dengan memperoleh 17.656 suara.

Pada 31 Agustus 2018, ia mengikuti acara realitas kerja sama Jepang-Korea Selatan Produce 48 untuk membentuk sebuah grup vokal perempuan Jepang-Korea Selatan Iz One. Ia lolos dan menempati posisi ke-9 dengan 240.418 suara.











</doc>
<doc id="2679067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679067" title="Yuka Momiki">
Yuka Momiki

Yuka Momiki (籾木 結花, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679068" title="Gershon Galil">
Gershon Galil

Gershon Galil adalah Profesor Studi Alkitab dan Sejarah Kuno dan mantan ketua Departemen Sejarah Yahudi di Universitas Haifa, Gunung Karmel, Haifa, Israel.

Gershon Galil meraih gelar Doktor dari Universitas Ibrani di Yerusalem. Karyanya mengenai "Kronologi Raja-raja Israel dan Yehuda", mengajukan kronologi baru untuk raja-raja Israel kuno dan Yehuda kuno. Tesis ini diterbitkan oleh Brill Publishers pada tahun 1996 dan kontras dengan kronologi lain yang pernah diterbitkan oleh William F. Albright atau Edwin R. Thiele yang lebih tradisional.

Studi Galil mengenai budaya dan sejarah Timur Dekat kuno, termasuk "Israel dan Asyur" ("Israel and Assyria"; Ibrani; Zmora-Bitan, 2001); "The Lower Stratum Families in the Neo-Assyrian Period" (BRILL, 2007) dan banyak lagi. Dia juga menjadi penyunting bersama untuk dua volume "Supplement to Vetus Tesatamentum:
"Studies in Historical Geography and Biblical Historiography presented to Zecharia Kallai"" (bersama M. Weinfeld, Brill, 2000); dan ""Homeland and Exile: Biblical and Ancient Near Eastern Studies in Honour of Bustenay Oded"" (bersama M. Geller dan A. Millard, Brill, 2009).



</doc>
<doc id="2679069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679069" title="Yui Hasegawa">
Yui Hasegawa

Yui Hasegawa (長谷川 唯, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679070" title="Sakiko Ikeda">
Sakiko Ikeda

Sakiko Ikeda (池田 咲紀子, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679071" title="Ayumi Oya">
Ayumi Oya

Ayumi Oya (大矢 歩, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679073" title="Rin Sumida">
Rin Sumida

Rin Sumida (隅田 凜, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679074" title="Miho Manya">
Miho Manya

Miho Manya (万屋 美穂, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679076" title="Nana Ichise">
Nana Ichise

Nana Ichise (市瀬 菜々, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679077" title="Madoka Haji">
Madoka Haji

Haji lahir di Nagoya pada 8 Juli 1988. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia bergabung dengan INAC Kobe Leonessa tahun 2007. Pada tahun 2012, dia pindah ke Iga FC Kunoichi. Kala tahun 2018, dia pindah ke Mynavi Vegalta Sendai. Lalu tahun 2019, dia pindah ke klub Korea Selatan Suwon UDC.

Pada 30 Juli 2017, Haji dia menjalani debut pertamanya dalam Tim nasional sepak bola Jepang melawan Tim nasional sepak bola Australia. Dia bermain 7 pertandingan membela Jepang.



</doc>
<doc id="2679078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679078" title="Rocket Girls 101">
Rocket Girls 101

Rocket Girls 101 (karakter Tionghoa sederhana: 火箭少女101) adalah sebuah grup vokal perempuan idola Tiongkok beranggotakan sebelas orang yang dibentuk oleh Tencent melalui acara realitas 2018 Produce 101 China di Tencent Video. Para anggotanya berasal dari perusahaan-perusahaan berbeda. Mereka melakukan debut pada 23 Juni 2018.



</doc>
<doc id="2679079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679079" title="Hikaru Kitagawa">
Hikaru Kitagawa

Hikaru Kitagawa (北川 ひかる, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679082" title="Kaede Nakamura">
Kaede Nakamura

Kaede Nakamura (中村 楓, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679083" title="Mami Ueno">
Mami Ueno

Mami Ueno (上野 真実, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679084" title="Shiho Tomari">
Shiho Tomari

Shiho Tomari (泊 志穂, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679085" title="Riho Sakamoto">
Riho Sakamoto

Riho Sakamoto (坂本 理保, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679087" title="Risa Shimizu">
Risa Shimizu

Risa Shimizu (清水 梨紗, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679088" title="Narumi Miura">
Narumi Miura

Narumi Miura (三浦 成美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679089" title="Moeno Sakaguchi">
Moeno Sakaguchi

Moeno Sakaguchi (阪口 萌乃, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679090" title="Mayo Doko">
Mayo Doko

Mayo Doko (土光 真代, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679092" title="Aimi Kunitake">
Aimi Kunitake

Aimi Kunitake (國武 愛美, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679095" title="Chika Hirao">
Chika Hirao

Chika Hirao (平尾 知佳, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679096" title="Weni Panca">
Weni Panca

Weni Panca Apriyantina, lebih dikenal sebagai Weni Panca () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal karena memerankan peran wanita iblis dalam film horor asal Malaysia, "Munafik 2" disutradarai oleh Syamsul Yusof.





</doc>
<doc id="2679097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679097" title="Hina Sugita">
Hina Sugita

Hina Sugita (杉田 妃和, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2679099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679099" title="Yang Chaoyue">
Yang Chaoyue

Yang Chaoyue (, ) adalah seorang anggota idola remaja Tiongkok yang berada di bawah kontrak dengan Wenlan Culture. Setelah meraih peringkat tiga dalam acara realitas Tencent "Produce 101", ia melakukan debut sebagai anggota Rocket Girls 101.


</doc>
<doc id="2679110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679110" title="Referendum Taiwan 2018">
Referendum Taiwan 2018

Sebuah referendum dengan beberapa pertanyaan akan diselenggarakan di Taiwan pada 24 November 2018 bersama pemilihan lokal. Referendum ini akan menjadi yang pertama sejak reformasi Desember 2017 terhadap Undang-Undang Referendum yang mengurangi hambatan untuk mengajukan pertanyaan di surat suara; di bawah sistem baru, tanda tangan dari 1,5 persen pemilih (sekitar 280.000 orang) dibutuhkan untuk dapat mengajukan pertanyaan pada surat suara.

Sedikitnya lima pertanyaan yang ditinjau atau disetujui oleh Komisi Pemilihan Umum Pusat (CEC) terkait dengan hak LGBT di Taiwan, terutama pernikahan sesama jenis dan pendidikan seks LGBT; yang lain berhubungan dengan representasi pertandingan olahraga internasional dan tenaga nuklir. Sedikitnya tiga pertanyaan yang diajukan lainnya masih dalam peninjauan setelah tujuh pertanyaan pertama diumumkan, dan dua yang terakhir diumumkan pada 16 Oktober CEC menyatakan bahwa mereka telah menemukan bukti tanda tangan palsu dalam semua pertanyaan yang diajukan dan akan mengajukan gugatan hukum terhadap mereka yang bertanggung jawab.

Sepuluh pertanyaan yang muncul di surat suara adalah (dengan versi asli bahasa Tionghoa dalam tanda kurung):






</doc>
<doc id="2679116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679116" title="GreatFire">
GreatFire

GreatFire (GreatFire.org) adalah sebuah organisasi nirlaba yang memantau status situs-situs web yang disensor oleh Tembok Api Besar Tiongkok dan membantu para pengguna Internet Tiongkok dalam menghadapi penyensoran dan pemblokiran situs-situs web di Tiongkok. Situs web resmi juga memberikan sistem uji coba yang membolehkan para pengunjung untuk menguji kemampuan akses dari sebuah situs web dari berbagai tempat di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2679119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679119" title="Police Evo">
Police Evo

Polis Evo 2 (ditayangkan di Indonesia dengan judul Police Evo) adalah film aksi laga dari Malaysia tahun 2018 yang disutradarai Joel Soh dan Andre Chiew. Film ini dirilis pada 22 November 2018 dan merupakan lanjutan dari film Polis EVO.

Inspektur Sani dan Khai sekarang terlibat dalam misi pengintaian di sebuah pulau terpencil di pantai timur. Suasana menjadi suram ketika sekelompok teroris yang dipimpin oleh Hafsyam Jauhari menyerang dan merebut pulau itu. Sani ditahan oleh para teroris bersama dengan 200 sandera, sementara Khai terperangkap di daerah desa. Sani mencoba melawan kepala kelompok teroris dari dalam pusat pertahanan setelah menyaksikan teror kelompok itu sendiri. Khai berhasil menemukan seorang perwira polisi dari Indonesia dan 4 anggota pasukan khusus yang dikirim oleh pemerintah Malaysia. Ketujuh orang tersebut bekerja sama menghadapi dan mengalahkan Hafsyam Jauhari beserta kelompoknya serta menyelamatkan lebih dari 200 sandera di pulau itu.



</doc>
<doc id="2679120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679120" title="Kwon So-hyun">
Kwon So-hyun

Kwon So-hyun () adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan 4Minute, di bawah kontrak Cube Entertainment. Ia juga merupakan mantan anggota grup vokal perempuan Korea Selatan, Orange. Sebelum 15 Juni 2016 (akhir kontraknya dengan Cube), Sohyun meninggalkan 4Minute dan label rekaman tersebut bersama dengan Nam Ji-hyun, Heo Ga-yoon, dan Jeon Ji-yoon.


</doc>
<doc id="2679121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679121" title="Kristogram">
Kristogram

Kristogram (Latin "") adalah sebuah monogram atau kombinasi huruf-huruf yang membentuk singkatan untuk nama Yesus Kristus, secara tradisional digunakan sebagai sebuah simbol keagamaan dalam Gereja Kristen.

Salah satu Kristogram yang tertua adalah Chi-Rho, yang terdiri dari huruf-huruf Yunani bertumpang tindih chi dan rho , yang merupakan dua huruf pertama dari kata "Kristus" dalam bahasa Yunani. Simbol ini muncul pada "labarum" standar militer yang digunakan oleh Konstantinus Agung pada tahun 312 Masehi. Monogram IX () adalah bentuk yang serupa, menggunakan inisial nama "Yesus (sang) Kristus", sebagaimana juga Monogram IH (), menggunakan dua huruf pertama dari nama "Yesus".

Ada banyak sekali varian "Kristogram" atau monogram Kristus yang digunakan selama periode abad pertengahan, dengan batas antara monogram tertentu dan hanya singkatan juru tulis agak tidak jelas.

Nama "Yesus", dieja "ΙΗΣΟΥΣ" dalam huruf kapital Yunani, dengan singkatan "IHS" (juga ditulis "JHS, IHC", atau "ΙΗΣ"), nama "Kristus" , dieja "ΧΡΙΣΤΟΣ", dengan singkatan "XP" (dan varian infleksi seperti "IX, XPO, XPS, XPI, XPO, XPM"). Dalam tradisi Kristen Timur, monogram ΙϹΧϹ (dengan garis atas menunjukkan singkatan juru tulis) digunakan untuk baik dalam tradisi Yunani maupun Sirilik.

Istilah bahasa Latin Abad Pertengahan untuk singkatan dari nama Kristus adalah "chrisimus". Sama halnya dengan "crismon" bahasa Latin Abad Pertengahan, "chrismon"' mengacu pada monogram Chi Rho secara khusus.



</doc>
<doc id="2679123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679123" title="Lai Meiyun">
Lai Meiyun

Lai Meiyun (), adalah seorang anggota S.I.N.G sebagai vokal utama dan visual di bawah Qigu Culture. Ia menjadi bagian dari Rocket Girls 101 setelah meraih peringkat ke-6 dalam final Produce 101.


</doc>
<doc id="2679131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679131" title="Sunnee">
Sunnee

Sunnee Yang (), yang dikenal dengan nama panggung Sunnee adalah penyanyi Thai yang berbasis di Tiongkok. Ia adalah anggota A'N'D di bawah kontrak K-L Entertaintment sebagai penyanyi dan penari utama. Ia masuk grup vokal perempuan Rocket Girls 101 setelah meraih peringkat 8 dalam final Produce 101. Karya solo pertamanya 《不哭》 dirilis pada 19 September 2018.


</doc>
<doc id="2679133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679133" title="Stasiun Wolonghu">
Stasiun Wolonghu

Stasiun Wolonghu () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lainnya dari jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2679147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679147" title="Lamba (kain)">
Lamba (kain)

Lamba adalah kain tradisional yang dikenakan oleh laki-laki dan perempuan yang tinggal di Madagaskar. Kain ini dikenakan dengan mengelilingi tubuh.

Lamba tradisional yang dipakai untuk penguburan terbuat dari sutra dan kulit sapi, sementara lamba yang dikenakan untuk keperluan sehari-hari seringkali terbuat dari rafia, kulit babi, atau kapas. Warnanya bermacam-macam, dari yang penuh dengan corak warna hingga putih polos.

Selain untuk keperluan sehari-hari, kain ini juga dapat dipakai untuk menggendong anak di punggung ibu atau sebagai bantalan saat membawa benda yang sangat berat di atas kepala.


</doc>
<doc id="2679174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679174" title="Diane Marie Disney">
Diane Marie Disney

Diane Marie Disney Miller () adalah anak kandung tertua dan satu-satunya dari Walt Disney dan istrinya Lillian Bounds Disney. Diane mendirikan Walt Disney Family Museum bersama keluarganya. Dia adalah presiden Dewan Direksi dari Walt Disney Family Foundation. Museum, yang dibuka pada tahun 2009, didirikan untuk mempromosikan dan menginspirasi kreativitas dan inovasi dan merayakan dan mempelajari kehidupan Walt Disney.

Miller adalah pelindung seni, serta penggemar musik klasik seumur hidup dan dermawan yang dermawan juga .

Miller menerbitkan serangkaian delapan bagian untuk 'Saturday Evening Post' 'pada tahun 1956 berjudul "My Dad, Walt Disney", ditulis bersama dengan Pete Martin. Pada tahun 1957 ia menerbitkan buku " The Story of Walt Disney ". Setelah suaminya dikeluarkan dari posisi eksekutifnya di Walt Disney Productions pada tahun 1984, Miller mulai membatasi keterlibatannya dengan perusahaan. Dalam wawancara dengan Diane pada tahun 2005, dia ingat bahwa dia dan Sharon menjalani kehidupan yang khas, karena kedua orang tua itu sangat protektif, penuh perhatian dan pengasih..

Miller berperan dalam mendorong maju dengan Walt Disney Concert Hall di pusat kota Los Angeles. Proyek ini dimulai dengan hadiah $ 50 juta dari ibunya pada tahun 1988, tetapi terhenti untuk sementara waktu karena negosiasi biaya. Dia adalah pendukung kuat arsitek Frank Gehry sebagai perancangnya. Aula akhirnya dibuka pada tahun 2004.

Setelah mengabdikan hidupnya sebelumnya untuk membesarkan tujuh anaknya, Miller melakukan advokasi aktif untuk mendokumentasikan kehidupan dan pencapaian ayahnya, yang telah menjadi subjek biografi yang diteliti dengan buruk dan rumor yang tidak akurat. Dia juga prihatin bahwa namanya telah menjadi lebih dari identitas perusahaan daripada referensi kepada pria itu sendiri. Pada tahun 2001, Walt Disney Family Foundation merilis " The Man Behind the Myth ", sebuah film dokumenter tentang kehidupan Walt Disney yang menampilkan wawancara dengan rekan-rekannya, rekan-rekan, dan keluarga. Pada tahun 2009, Diane mendirikan Walt Disney Family Museum bersama putranya Walter Elias Disney Miller, yang merupakan produser film, dan Disney juga merupakan Presiden Dewan Direksi dari Walt Disney Family Foundation pada saat kematiannya, yang merupakan organisasi nirlaba yang memiliki dan mengoperasikan Museum Keluarga Walt Disney, yang terletak di Presidio di San Francisco.

Pada tahun 2015, Penghargaan Pencapaian seumur hidup Diane Disney Miller Lifetime diciptakan untuk menghormati pendiri Museum, untuk mengenali mereka yang telah membuat dampak luar biasa di bidang seni, pendidikan, keterlibatan masyarakat, atau kemajuan teknologi.


Lahir di Los Angeles pada 18 Desember 1933, Diane Disney Miller menghadiri Los Feliz Grammar School, sebelum pindah ke Immaculate Heart High School (Los Angeles) untuk SMP dan SMA. Dia melanjutkan belajar bahasa Inggris di University of Southern California.

Ketika dia berusia 20 tahun, Diane diperkenalkan kepada mahasiswa Universitas Southern California berusia 21 tahun Ron Miller, anggota tim sepak bola USC Trojans, pada kencan buta setelah University of California - permainan USC. Mereka menikah dalam sebuah upacara di sebuah gereja kecil di Santa Barbara pada 9 Mei 1954. Bersama-sama, Diane dan Ron memiliki beberapa anak yang mereka lahir yaitu: Tamara Scheer, Patrick D., Jennifer Miller-Goff, Christopher D., Walter Elias, Joanna. Ronald kemudian bertugas di Angkatan Darat dan bermain sepak bola profesional sebelum Walt meyakinkannya untuk bekerja Walt Disney Studios, dan naik dari sutradara film dan produksi ke presiden dan CEO dari apa yang sekarang Walt Disney Company. Pada tahun 1988, Lillian Disney, ibunya, mengumumkan rencana untuk menyumbangkan $ 50 juta ke Los Angeles Concert Hall di Downtown Los Angeles, yang kemudian Diane akan mendukungnya sepanjang hidupnya. Lebih dari 70 perusahaan arsitektur mengajukan proposal kepada direktur utama, Frank Gehry. Pada tahun 1996, proyek itu hampir mati, tetapi Diane membujuk Gehry untuk bergerak maju dengan itu, karena telah mengalami masalah dengan manajemen yang buruk dan perselisihan mengenai desain, dan pejabat Los Angeles County ingin membatalkannya. Itu seharusnya bernilai $ 10 juta pada tahun 1997. Diane mengatur agar Walt Disney Family Foundation berkontribusi sekitar $ 25 juta untuk mengendalikan Gehry, dan aula itu akhirnya dibuka pada tahun 2003, dengan biaya $ 247 juta. Meskipun Lillian Disney, tidak pernah ada konser di sana (dia meninggal pada 1997), Diane terus mendukungnya.

Selama waktu itu, Diane pergi ke Napa Valley bersama ibunya, Lillian, untuk mengunjungi beberapa kilang anggur. Perjalanan itu menginspirasi Miller untuk memulai kebun anggur, dengan kemungkinan adanya kilang anggur. Dengan anak-anak tumbuh, Ron meninggalkan perusahaan dan industri hiburan pada tahun 1984, dan dia dan Diane melanjutkan untuk mengembangkan Silverado Vineyards Winery yang terkenal di Napa, yang menjadi rumah mereka. Pada tahun 1976, keluarga membeli sebuah properti besar di sepanjang Jalur Silverado di Distrik Lompatan Stags. Mereka menanam Cabernet Sauvignon dan Chardonnay dan mulai membuat anggur pada tahun 1981. Mereka memperluas pabrik anggur hanya dengan menggunakan anggur yang ditanam di perkebunan, dan Diane membantu menciptakan rumah dan suasana seperti keluarga daripada hanya bisnis.

Pasangan itu memiliki tujuh anak: Christopher (l. 1954), Joanna (l. 1956), Tamara (l. 1957), Jennifer (kemudian Miller-Goff; l. 1960), Walter (l. 1961), Ronald (l. 1963), dan Patrick (lahir 1967).

Diane Disney Miller meninggal dunia pada tanggal 19 November 2013, pada usia 79 tahun akibat komplikasi medis yang berkembang setelah jatuh. Dia dimakamkan di Forest Lawn Memorial Park, Glendale, di mana abu ayahnya juga berada. Dia meninggalkan tujuh orang anak, tiga belas orang cucu, dan cicit.

Film " Saving Mr. Banks " didedikasikan untuk mengenangnya (Disney Miller meninggal sesaat sebelum dibuka secara teatrikal).

Ron dan Diane Disney Miller menerima ucapan terima kasih khusus di Inside Out (2015)



</doc>
<doc id="2679185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679185" title="Sungai Mistel">
Sungai Mistel

Mistel adalah sungai di Bavaria, Jerman. Sungai ini adalah sebuah anak sungai buangan dari Main Merah di Bayreuth.



</doc>
<doc id="2679186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679186" title="Keuskupan Iligan">
Keuskupan Iligan

Keuskupan Iligan (Lat: "Dioecesis Iliganensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina yang terdiri dari 25 paroki di Kota Iligan dan dua belas munisipalitas yang terletak di paruh utara Provinsi Lanao del Norte.

Didirikan pada 17 Februari 1971 sebagai prelatur teritorial dari Keuskupan Ozamiz yang baru didirikan, keuskupan tersebut dipecah pada 20 November 1976 untuk membentuk Prelatur Teritorial Marawi.



</doc>
<doc id="2679190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679190" title="Mistel">
Mistel

Mistel (Bahasa jerman untuk Mistletoe) adalah sebuah program yang dikembangkan oleh Jerman Nazi untuk membuat pesawat terbang komposit pada tahap akhir Perang Dunia II. Pesawat seperti ini dikenal juga dengan Huckepack ("Piggyback"), Beethoven-Gerät ("Beethoven Device"), dan Vati und Sohn ("Daddy and Son"). Mistel terdiri dari 1 pesawat kontrol seperti Bf 109 atau Fw 190 yang dipasang diatas pesawat seperti Ju 88 tapi pesawat tersebut tidak memiliki awak dan hanya berisi peledak dengan daya ledak yang besar.

Salah satu pesawat yang paling sukses dan cocok untuk Mistel ini adalah Junkers Ju 88 yang dimodifikasi, dengan bagian hidung pesawat dimodifikasi menjadi bagian yang penuh dengan bahan peledak. Pesawat ini terbang menuju target oleh sang pilot yang berada di pesawat tempur, kemudian pesawat pembom yang tak berawak tersebut dilepas menuju target dan meninggalkan pesawat tempur untuk kembali ke pangkalan dan memasang kembali Mistel.

Mistel pertama kali terbang pada Juli 1943 oleh unit KG 200 dengan sandi "Beethoven".

Sekitar 250 Mistel dengan variasi kombinasi dibuat selama perang. Tetapi sayang, keberhasilan Mistel sangat terbatas. Mistel pertama kali digunakan untuk menghancurkan kapal-kapal perang Sekutu pada Pertempuran Normandia yang sedang merapat di pelabuhan Courseulles-sur-Mer. Dalam serangan tersebut hanya 1 kapal tempur tua milik Prancis yaitu yang tenggelam.

Kesempatan kedua untuk melancarkan serangan Mistel yaitu di Scapa Flow, tetapi rencana ini dibatalkan setelah tenggelam.








</doc>
<doc id="2679192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679192" title="Keuskupan Bayombong">
Keuskupan Bayombong

Keuskupan Bayombong (Lat: "Dioecesis Bayombongensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Tahtanya adalah Katedral Bayombong.




</doc>
<doc id="2679195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679195" title="Keuskupan Borongan">
Keuskupan Borongan

Keuskupan Borongan (Lat: "Dioecesis Boronganensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Didirikan pada 1960, dari teritorial di Keuskupan Calbayog, keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Palo. Keuskupan Borongan didirikan pada 22 Oktober 1960 oleh Paus Yohanes XXIII.



</doc>
<doc id="2679206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679206" title="Satanachia">
Satanachia

Satanachia adalah sebuah komandan tertinggi dari pasukan Setan, yang mengendalikan sekitar 45 atau 46 legiun iblis, termasuk Pruflas, Aamon, Barbatos, dan Astaroth. Menurut "Grand Grimoire", ia memiliki kekuatan untuk menaklukan semua wanita dan gadis-gadis, dan untuk melakukan dengan mereka apa pun yang dia inginkan.


</doc>
<doc id="2679207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679207" title="GLAM (sektor industri)">
GLAM (sektor industri)

GLAM adalah sebuah singkatan dari "galleries, libraries, archives" dan "museums" (galeri, pustaka, arsip dan museum) dan merujuk kepada lembaga budaya yang memiliki akses ke pengetahuan sebagai misinya. Ada banyak singkatan lainnya seperti LAM yang tidak memasukkan "galeri" karena dinilai bisa masuk ke bagian "museum" dan mungkin akan meragukan dimana sebuah karya seni dibeli dan dijual. GLAMR adalah bentuk lain yang menambahkan "records" didalamnya. Lebih umumnya, GLAM adalah lembaga yang menarik minat masyarakat umum, mengumpulkan benda khasanah budaya.

Istilah LAM telah digunakan setidaknya sejak tahun 1990-an. Lembaga Ini melihat misi mereka sudah tumpang tindih, menciptakan kebutuhan yang lebih luas di sektor industri pengelompokan. Sangat jelas bahwa mereka menempatkan koleksi secara online —karya-karya seni, buku, dokumen, dan semua artefak secara efektif menjadi sebuah "sumber daya informasi."

Lembaga-lembaga budaya ini berbagi pranala yang berasal dari "Museum" Aleksandria dan terus berlanjut ke lemari-lemari yang penuh keingintahuan yang berkumpul di jaman awal Eropa modern. Seiring waktu dan seiring berkembangnya koleksi, lembaga ini menjadi lebih terspesialisasi dan wadah mereka dipisahkan menurut bentuk informasi dan jenis pengguna. Selanjutnya, selama abad kesembilan belas dan kedua puluh, masyarakat profesional dan program pendidikan dikembangkan untuk masing-masing jenis institusi.

Sebagai lembaga pengumpul, GLAM melestarikan dan membuat sumber-sumber primer yang berharga dapat diakses oleh peneliti.


</doc>
<doc id="2679210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679210" title="Daftar Bupati Muara Enim">
Daftar Bupati Muara Enim

Berikut adalah daftar Bupati Muara Enim menurut periode masa pemerintahan masing-masing.

1950-1956 Amaludin

1956-1958 Aziz

1958 Abbas Ali Rachman

1958-1965 Ahmad Wani

1965-1974 Ahmad Kasim Djaki

1974-1975 Asnawi Mangkualam

1975-1977 Muhammad Sai Sohar

1977-1980 Muhammad Sai Sohar

1980-1985 Muhammad Sai Sohar

1985-1990 Nang Ali Solichin

1990-1998 Hasan Zen

1998 Ramli Hasan Basri (Ct)

1998-2003 Sofyan Effendi

2003-2008 Kalamudin Djinab

2008-2009 Kalamudin Djinab

2009-2013 Muzakir Sai Sohar

2013-2018 Muzakir Sai Sohar

2018 Teddy Meilwansyah (Pj)

2018-2023 Ahmad Yani

</doc>
<doc id="2679216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679216" title="Media daring">
Media daring

Media daring merupakan media dalam jaringan, daring sendiri merupakan singkatan dari dalam jaringan. Dalam konteks ini dalam jaringan merupakan jaringan online, jaringan online merupakan sesuatu yang berhubungan dengan teknologi dan internet.

Munculnya jaringan internet di dunia pada tahun 1990-an mempengaruhi sejarah berkembangnya media daring di Indonesia. Perkembangan media daring Indonesia dibagi dalam 4 babak:
Internet mulai dikembangkan di Indonesia pada awal 1990an sebagai sebuah proyek hobi. 1994, penyedia jasa internet komersil pertama muncul di Indonesia, yaitu Indonet. Republika Online dirilis pada tanggal 17 Agustus 1995. Perilisan tersebut bertepatan dengan dua tahun Harian Republika terbit. Kemudian disusul Tempo Interaktif (yang kini tempo.co), setelah kantor Tempo diberedel oleh rezim Orde Baru, yang berdiri pada tahun 1996. Bisnis Indonesia merilis situsnya pada 2 September 1996. Bisnis.com merupakan versi "online" dari Harian Bisnis Indonesia, media ekonomi pertama yang melebarkan jangkauannya ke dalam bentuk situs. Setahun kemudian tepatnya 11 Juli 1997 Harian Waspada di Sumatra Utara meluncurkan Waspada Online. Tak lama setelahnya, Kompas Online dirilis pada 22 Agustus 1997. Kelima portal berita ini tidak lain hanya memindahkan isi media cetaknya ke internet. Sehingga berita yang ditampilkan hanya bersifat statis. Selain itu minimnya infrastruktur juga membuat media daring Indonesia tidak banyak diakses seperti sekarang.
Detik didirikan oleh Budiono Darsono (eks jurnalis Tabloid Detik), Yayan Sopyan (eks jurnalis Tabloid Detik), Abdul Rahman (eks jurnalis Tempo), dan Didi Nugrahadi. Situs detik.com dirilis pada tanggal 9 Juli 1998. Detik.com sama sekali tidak terhubung dengan Tabloid Detik. Detik.com membawa beberapa perubahan baru.

Akhir 1990an, Indonesia mengalami lonjakan situs-situs lokal berbasis domain .com. Seperti, astaga.com, satunet.com, lippostar.com, kopitime.com, dan berpolitik.com. Berbeda dengan detik.com, situs-situs berita tersebut dimotori para pemodal berkantong tebal.

Pengawasaan dan cengkeraman pemerintah yang ketat pada media saat itu membuat media daring menjadi sarana alternatif pers maupun aktivis untuk menyuarakan suara mereka tentang kebobrokan pemerintah saat itu. Misalnya www.kdpnet.activist.com dan www.kdp.usa.net. Media daring lalu mendapatkan pasarnya karena dampak dari kejenuhan masyarakat pasca reformasi tahun 1998. Media daring dianggap lebih menguntungkan karena investasinya lebih murah dibandingkan media cetak. Sayangnya, media daring yang dianggap akan membawa banyak keberuntungan, satu-persatu tutup hingga tahun 2003 karena biaya operasional yang tak mampu lagi mereka tangani. Terdapat sekitar 500-an situs media daring yang tutup pada waktu itu, termasuk situs yang dibuat oleh pemerintah. Misalnya www.satunet.com, www.berpolitik.com, www.satuwanita.com, dan sebagainya. Hanya beberapa media daring saja yang mampu bertahan melalui krisis tersebut. Terutama media-media daring yang ditopang oleh media induk berbasis cetak yang pada saat yang sama mengalami euforia pasca reformasi.
Beberapa media daring muncul sebagai penanda permulaan era media baru di Indonesia. Di awal 2003 kapanlagi.com hadir sebagai media daring hiburan pertama yang dikonsepkan oleh Steve Christian. Tahun 2012 Steve Christian membangun situs www.merdeka.com untuk merambah kearah news. Awal 2006 PT Media Nusantara Citra (MNC) telah memiliki tiga stasiun televisi, RCTI, Global TV, dan TPI, ikut merambah ke platform internet dengan situs www.okezone.com. Tak lama kemudian, Bakrie Group menyusul dengan membuat konsep media online baru yang bernama vivanews.com. Persaingan semakin ketat, Grup Kompas Gramedia melakukan rebranding Kompas Cyber Media menjadi Kompas.com. Wajah baru media daring Grup Kompas Gramedia diikuti dengan langkah sinergi yang mengkonvergensikan media-media didalamnya. Hal serupa dilakukan Tempo dengan mengganti Tempo Interaktif dengan Tempo.co. Dan membawa tempo meraih sejumlah prestasi. Teknologi internet di era Web 2.0 memungkinkan peningkatan interaksi antara pembaca didalam media daring. Sehingga terbuka ruang diskusi berupa forum bahkan fitur blog, yang memungkinkan pembaca menjadi pengguna didalam media daring, seperti, detikblog, kompasiana, dan indonesiana.

Adanya media online/ media daring maka informasi dengan mudah didapat dan mudah diakses oleh siapapun, karena dengan adanya internet pendistribusian informasi lebih cepat, sehingga masyarakat tidak harus menunggu berlama-lama untuk mengetahui apa yang terjadi pada hari ini.
Media online dapat memperbarui dan menambahkan informasi yang telah dipublikasikan dengan informasi yang lebih lengkap. Pembaruan informasi dan publikasi tidak memiliki batas waktu.
Dalam media online mampu memberikan keleluasaan kepada khalayak atau audiens untuk saling berinteraksi satu sama lain dalam waktu yang relatif singkat. Di Indonesia salah satu contoh portal media online saat ini sudah menyediakan kolom di bagian bawah berita tersebut sebagai tempat untuk berinteraksi satu sama lain.
Pengguna media online memiliki "self control", yaitu pengguna memiliki kebebasan untuk mengonsumsi berbagai informasi apa saja yang meraka anggap penting atau menarik, sehingga pengguna dapat mencari informasi yang diinginkan melalui mesin pencari ("search engine").
Tidak ada batasan kapasitas untuk memproduksi dan mendistribusikan sebuah informasi.Media online memiliki data bank atau "database" (pangkalan data) yang mampu menampung berbagai macam informasi dengan jumlah masif, sehingga audiens dapat mengakses informasi yang sudah lama.
Media online seperti portal berita yang ada di Indonesia sudah mencantumkan "hyperlink". Sehingga informasi yang dipublikasikan melalui media online dapat terhubung dengan mudah dalam mengetahui informasi terkait lainnya baik dalam situs yang sama atau berbeda sekalipun. Hal ini sama halnya dengan kutipan dalam sebuah "literature",sehingga dengan adanya "hyperlink" dalam portal berita tersebut maka audiens dapat mengetahui lebih detail.
Seiring berkembangnya teknologi maka media online di Indonesia sudah tidak lagi berbentuk teks saja melainkan dapat dilengkapi dengan adanya gambar, video ataupun audio yang berbasis multimedia di dalam laman berita yang disajikan.

Media daring sebagai alat komunikasi kini memudahkan pengguna untuk berkomunikasi satu sama lain, dengan media sosial pengguna dengan mudah dalam berkomunikasi jarak dekat maupun jauh baik lewat pesan tertulis, suara, dan bertatap wajah secara langsung lewat media dalam jaringan.

Pengguna media daring kini dapat dengan mudah berbagi atau saling tukar informasi antara pengguna, baik bertukar foto, gambar, video, informasi, maupun data-data penting melalui media dalam jaringan.

Setiap manusia pasti membutuhkan informasi dalam kehidupannya, sebagai pengguna media daring internet memudahkan pengguna untuk memberikan segala informasi yang dibutuhkan lebih mudah, cepat, dan akurat. Informasi yang tersedia dalam media daring sangat beragam untuk memenuhi segala kebutuhan pengguna.

Kemudahan yang didapatkan lewat media daring dalam bertransaksi yaitu pengguna kini tidak perlu repot-repot keluar rumah untuk berbelanja, semua yang diperlukan dapat dengan mudah diakses lewat smartphone, selain untuk mencari barang yang diperlukan pengguna juga bisa membuka bisnis baru dengan memasarkan produknya lewat media daring.

Media daring kini seringkali disalahgunakan untuk mencari informasi yang kurang baik seperti pornografi. Penyalahgunaan media daring ini yang kini banyak memicu kriminalitas dan tindak asusila.

Kemudahan yang didapatkan dari media daring dalam mencari atau mengakses informasi ini sekarang banyak disalahgunakan oleh oknum-oknum yang ingin mencari keuntungan pribadi dengan melakukan penipuan. Penipuan yang dilakukan ini berupa penipuan informasi atau biasa disebut "hoax yang" dilakukan untuk keuntungan suatu kelompok tertentu, biasanya dalam hal politik. Selanjutnya penipuan dalam hal transaksi, dengan kemudahan yang didapatkan untuk bertransaksi kini banyak dimanfaatkan dengan melakukan transaksi kosong.

Dengan semakin mudahnya pengguna mencari dan mengakses informasi dalam media daring, hal membuat penggunanya terlalu nyaman dan dimudahkan sampai malas berinteraksi dengan dunia nyata. Pengguna menjadi lebih aktif dan interaktif hanya lewat "smartphone" sehingga pengetahuan tentang komunikasi di dunia nyata juga kurang bagus, termasuk masalah sopan santun, bahasa, dan perilaku.

http://eprints.umm.ac.id/35170/3/jiptummpp-gdl-rizkynadia-48617-3-bab2--e.pdf

</doc>
<doc id="2679222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679222" title="Keuskupan Pagadian">
Keuskupan Pagadian

Keuskupan Pagadian (Lat: "Dioecesis Pagadianensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Dibentuk pada 12 November 1971, keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Zamboanga.

Dengan memberi munisipalitas Margosatubig dari Prelatur Ipil kepada Keuskupan Pagadian pada Januari 1995, keuskupan tersebut sekarang memiliki 24 paroki di bawah yurisdiksinya. Populasi Kristen Katolik yang berada di keuskupan tersebut sekarang adalah 711,244 yang meliputi 72% dari total populasi di wilayah tersebut yang memiliki luas sekitar 2,860 kilometer persegi.


</doc>
<doc id="2679224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679224" title="Keuskupan Bangued">
Keuskupan Bangued

Keuskupan Bangued (Lat: "Dioecesis Banguedensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina.

Uskup saat ininya adalah Leopoldo Corpuz Jaucian, yang diangkat pada 2006.


</doc>
<doc id="2679227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679227" title="Keuskupan Parañaque">
Keuskupan Parañaque

Keuskupan Parañaque adalah salah satu dari 72 wilayah gerejawi yang disebut keuskupan Gereja Katolik di Filipina. Keuskupan tersebut meliputi kota-kota Parañaque, Las Piñas, dan Muntinlupa. Dulunya masuk Keuskupan Agung Manila, keuskupan tersebut didirikan pada 7 Desember 2002 oleh Paus Yohanes Paulus II



</doc>
<doc id="2679232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679232" title="Keuskupan Calbayog">
Keuskupan Calbayog

Keuskupan Calbayog adalah sebuah wilayah gerejawi Gereja Katolik yang mengambil nama dari tahta episkopalnya, Kota Calbayog, sebuah kota di bagian barat provinsi Samar, Filipina. Samar dan Leyte, dua provinsi sipil di kepulauan Visayan, yang meliputi pulau-pulau Balicuatro, Batac, Biliran, Capul, Daram, Homonhon, Leyte, Manicani, Panaon, Samar dan beberapa pulau berukuran lebih kecil, yang meliputi keuskupan Calbayog, sekarang adalah sufragan dari Keuskupan Agung Palo.




</doc>
<doc id="2679234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679234" title="Keuskupan Ilagan">
Keuskupan Ilagan

Keuskupan Ilagan (Lat: "Dioecesis Ilaganensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Didirikan pada 1970, keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Tuguegarao.

Keuskupan tersebut tak mengalami perubahan yurisdiksional. Tahta keuskupan yang dipakai terletak di "Gereja Paroki Santo Ferdinand" di Kota Ilagan sebelum ditransfer ke "Katedral Santo Mikael sang Malaikat Agung" di Gamu, Isabela pada 2013.


</doc>
<doc id="2679237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679237" title="Keuskupan Dipolog">
Keuskupan Dipolog

Keuskupan Dipolog (Lat: "Dioecesis Dipologanus") adalah sebuah keuskupan Ritus Roma dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Didirikan pada 1967 dari wilayah di Keuskupan Agung Zamboanga, keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Ozamiz.


</doc>
<doc id="2679239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679239" title="Taman Nasional Lençóis Maranhenses">
Taman Nasional Lençóis Maranhenses

Taman Nasional Lençóis Maranhenses ("Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses") adalah sebuah taman nasional yang terletak di negara bagian Maranhão di Brazil timur laut, tepat di timur Baía de São José. Dilindungi pada 2 Juni 1981, taman seluas 155.000 ha (380.000 acre) ini meliputi garis pantai, dan interior yang terdiri dari gundukan bukit-bukit pasir. Selama musim hujan, lembah-lembah di antara bukit-bukit pasir terisi air membentuk laguna air tawar, terhalang dari pengeringan karena batu yang tak dapat ditembus di bawahnya. Taman ini adalah rumah bagi berbagai spesies, termasuk empat spesies dalam kategori terancam punah, dan telah menjadi tujuan populer bagi para turis ekowisata.

Taman ini terletak di pantai timur laut Brasil di negara bagian Maranhão di sepanjang pantai timur, dibatasi oleh pantai sepanjang Samudra Atlantik. Pedalaman, dibatasi oleh Sungai Parnaíba, Cekungan São José, dan sungai-sungai Itapecuru, Munim, Periá. Taman ini meliputi kawasan seluas 155.000 hektare, terutama terdiri dari padang pasir pantai luas, yang terbentuk selama periode Kuarter akhir.

Sementara sebagian besar taman ini berupa padang pasir, wilayah tersebut memiliki sekitar 1.200 mm curah hujan per tahun, sementara gurun pasir, menurut definisi, memiliki kurang dari 250 mm curah hujan per tahun. Sekitar 70% dari curah hujan ini terjadi antara bulan Januari dan Mei.



</doc>
<doc id="2679247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679247" title="Keuskupan Kalookan">
Keuskupan Kalookan

Keuskupan Kalookan (Lat: "Dioecesis Kalookana") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Keuskupan tersebut didirikan pada 2003 dari Keuskupan Agung Manila. Keuskupan tersebut meliputi Selatan Kota Caloocan, Kota Malabon dan Kota Navotas.


</doc>
<doc id="2679255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679255" title="Keuskupan Balanga">
Keuskupan Balanga

Keuskupan Balanga adalah salah satu dari 72 wilayah gerejawi yang disebut keuskupan Gereja Katolik di Filipina. Keuskupan tersebut meliputi seluruh provinsi Bataan. Keuskupan tersebut didirikan pada 17 Maret 1975 dan Celso Guevarra diangkat menjadi uskup pertamanya pada 4 Juni 1975.



</doc>
<doc id="2679260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679260" title="Keamanan komputasi awan">
Keamanan komputasi awan

Keamanan komputasi awan atau (sederhananya Keamanan cloud) mengacu pada serangkaian kebijakan, teknologi, dan kontrol yang diterapkan untuk melindungi data, aplikasi, dan infrastruktur komputasi awan yang terkait. Ini adalah sub-domain keamanan komputer, keamanan jaringan, dan lebih luas lagi, keamanan informasi.

Komputasi dan penyimpanan awan memberikan pengguna kemampuan untuk menyimpan dan memproses data mereka di pusat data milik pihak ketiga. Organisasi menggunakan awan dalam berbagai model layanan yang berbeda (dengan akronim seperti SaaS, PaaS, dan IaaS) dan model penyebaran (pribadi, publik, hibrida, dan komunitas). Masalah keamanan yang terkait dengan komputasi awan termasuk dalam dua kategori besar: masalah keamanan yang dihadapi oleh penyedia cloud (organisasi yang menyediakan perangkat lunak-, platform-, atau infrastruktur-sebagai-layanan-melalui cloud) dan masalah keamanan yang dihadapi oleh pelanggan mereka (perusahaan atau organisasi yang meng-host aplikasi atau menyimpan data di cloud). Tanggung jawab dibagi, namun. Penyedia harus memastikan bahwa infrastruktur mereka aman dan bahwa data dan aplikasi klien mereka dilindungi, sementara pengguna harus mengambil tindakan untuk memperkuat aplikasi mereka dan menggunakan kata sandi dan ukuran otentikasi yang kuat.

Ketika organisasi memilih untuk menyimpan data atau aplikasi host pada awan publik, ia kehilangan kemampuannya untuk memiliki akses fisik ke server yang menyimpan informasinya. Akibatnya, data sensitif dapat diserang oleh orang dalam. Menurut laporan Cloud Security Alliance baru-baru ini, serangan orang dalam adalah ancaman terbesar keenam dalam komputasi awan. Oleh karena itu, penyedia layanan cloud harus memastikan bahwa pemeriksaan latar belakang menyeluruh dilakukan untuk karyawan yang memiliki akses fisik ke server di pusat data. Selain itu, pusat data harus sering dipantau untuk aktivitas yang mencurigakan.

Untuk menghemat sumber daya, memotong biaya, dan menjaga efisiensi, penyedia layanan cloud sering menyimpan lebih dari satu data pelanggan di server yang sama. Akibatnya, ada kemungkinan bahwa satu data pribadi pengguna dapat dilihat oleh pengguna lain (bahkan mungkin pesaing). Untuk menangani situasi sensitif seperti itu, penyedia layanan cloud harus memastikan isolasi data yang tepat dan segregasi penyimpanan logis.

Penggunaan virtualisasi yang ekstensif dalam mengimplementasikan infrastruktur cloud membawa masalah keamanan yang unik bagi pelanggan atau penyewa layanan cloud publik. Virtualisasi mengubah hubungan antara OS dan perangkat keras yang mendasari - baik itu komputer, penyimpanan atau bahkan jaringan. Ini memperkenalkan lapisan tambahan - virtualisasi - itu sendiri harus dikonfigurasi, dikelola, dan dijamin dengan benar. Kekhawatiran khusus termasuk potensi untuk mengkompromikan perangkat lunak virtualisasi, atau "hypervisor". Meskipun kekhawatiran ini sebagian besar bersifat teoritis, mereka memang ada. Sebagai contoh, pelanggaran di workstation administrator dengan perangkat lunak manajemen dari perangkat lunak virtualisasi dapat menyebabkan seluruh pusat data turun atau dikonfigurasikan sesuai keinginan penyerang.

Arsitektur keamanan awan hanya efektif jika implementasi defensif yang benar sudah ada. Arsitektur keamanan awan yang efisien harus mengenali masalah yang akan muncul dengan manajemen keamanan. [ Manajemen keamanan menangani masalah ini dengan kontrol keamanan. Kontrol ini dipasang untuk menjaga setiap kelemahan dalam sistem dan mengurangi efek serangan. Meskipun ada banyak jenis kontrol di belakang arsitektur keamanan cloud, mereka biasanya dapat ditemukan di salah satu kategori berikut:





Umumnya direkomendasikan bahwa kontrol keamanan informasi dipilih dan diterapkan sesuai dan sebanding dengan risikonya, biasanya dengan menilai ancaman, kerentanan dan dampaknya. Kekhawatiran keamanan cloud dapat dikelompokkan dalam berbagai cara; Gartner menamai tujuh sementara Cloud Security Alliance mengidentifikasi dua belas area yang menjadi perhatian. Broker keamanan akses cloud (CASBs) adalah perangkat lunak yang berada di antara pengguna cloud dan aplikasi cloud untuk memberikan visibilitas ke penggunaan aplikasi cloud, perlindungan data dan tata kelola untuk memantau semua aktivitas dan menegakkan kebijakan keamanan.





Pemindaian bisa dari luar dan dalam menggunakan produk gratis atau komersial sangat penting karena tanpa lingkungan yang keras layanan Anda dianggap sebagai sasaran empuk. Server virtual harus dikeraskan seperti server fisik terhadap kebocoran data, malware, dan kerentanan yang dieksploitasi. "Kehilangan data atau kebocoran mewakili 24,6% dan malware terkait cloud 3,4% dari ancaman yang menyebabkan pemadaman cloud" 

Pengujian pemindaian dan penetrasi dari dalam atau di luar awan perlu disahkan oleh penyedia cloud. Karena cloud adalah lingkungan bersama dengan penyewa lain yang mengikuti aturan pengujian penetrasi dari keterlibatan selangkah demi selangkah adalah persyaratan wajib. Pelanggaran terhadap kebijakan penggunaan yang dapat diterima yang dapat menyebabkan penghentian layanan.

Sejumlah ancaman keamanan dikaitkan dengan layanan data cloud: tidak hanya ancaman keamanan tradisional, seperti penyadapan jaringan, invasi ilegal, dan penolakan serangan layanan, tetapi juga ancaman komputasi awan tertentu, seperti serangan saluran samping, kerentanan virtualisasi, dan penyalahgunaan layanan cloud. Persyaratan keamanan berikut membatasi ancaman.

Kerahasiaan data adalah properti yang konten data tidak tersedia atau diungkapkan kepada pengguna ilegal. Data yang dialihdayakan disimpan di awan dan di luar kendali langsung pemilik. Hanya pengguna yang berwenang yang dapat mengakses data sensitif sementara yang lain, termasuk CSP, tidak boleh mendapatkan informasi apa pun dari data tersebut. Sementara itu, pemilik data berharap untuk sepenuhnya menggunakan layanan data cloud, misalnya, penelusuran data, penghitungan data, dan pembagian data, tanpa kebocoran konten data ke CSP atau lawan lainnya.

Access controllability berarti bahwa pemilik data dapat melakukan pembatasan selektif akses ke dirinya atau datanya dialihdayakan ke cloud. Pengguna legal dapat diotorisasi oleh pemiliknya untuk mengakses data, sementara yang lain tidak dapat mengaksesnya tanpa izin. Lebih lanjut, diinginkan untuk memberlakukan kontrol akses halus ke data yang dialihdayakan, yaitu, pengguna yang berbeda harus diberikan hak akses yang berbeda terkait dengan potongan data yang berbeda. Otorisasi akses harus dikontrol hanya oleh pemilik dalam lingkungan cloud yang tidak dipercaya.

Integritas data menuntut pemeliharaan dan menjamin keakuratan dan kelengkapan data. Seorang pemilik data selalu mengharapkan bahwa datanya di cloud dapat disimpan dengan benar dan dapat dipercaya. Ini berarti bahwa data tidak boleh dirusak secara ilegal, dimodifikasi secara tidak tepat, sengaja dihapus, atau dibuat secara jahat. Jika ada operasi yang tidak diinginkan merusak atau menghapus data, pemilik harus dapat mendeteksi korupsi atau kehilangan. Lebih lanjut, ketika sebagian dari data yang di-outsource rusak atau hilang, itu masih dapat diambil oleh pengguna data.

Beberapa algoritma enkripsi canggih yang telah diterapkan ke dalam komputasi awan meningkatkan perlindungan privasi. Dalam praktik yang disebut crypto-shredding, kunci dapat dengan mudah dihapus ketika tidak ada lagi penggunaan data.

Penyandian berbasis atribut adalah jenis enkripsi kunci publik di mana kunci rahasia dari pengguna dan ciphertext bergantung pada atribut (misalnya negara tempat ia tinggal, atau jenis langganan yang dimilikinya). Dalam sistem seperti itu, dekripsi ciphertext hanya mungkin jika himpunan atribut kunci pengguna sesuai dengan atribut ciphertext.

Di CP-ABE, enkripsi mengontrol strategi akses. Pekerjaan penelitian utama CP-ABE difokuskan pada desain struktur akses.

Di KP-ABE, set atribut digunakan untuk mendeskripsikan teks terenkripsi dan kunci privat terkait dengan kebijakan tertentu yang akan dimiliki pengguna.

Enkripsi sepenuhnya homomorfik memungkinkan perhitungan pada data terenkripsi, dan juga memungkinkan jumlah dan produk komputasi untuk data terenkripsi tanpa dekripsi.

Enkripsi yang dapat dicari adalah sistem kriptografi yang menawarkan fungsi pencarian aman di atas data terenkripsi.
Skema SE dapat diklasifikasikan menjadi dua kategori: SE berdasarkan kriptografi kunci rahasia (atau kunci simetrik), dan SE berdasarkan kriptografi kunci publik. Untuk meningkatkan efisiensi pencarian, kunci simetrik SE umumnya membangun indeks kata kunci untuk menjawab pertanyaan pengguna.

Banyak undang-undang dan peraturan yang berkaitan dengan penyimpanan dan penggunaan data. Di AS ini termasuk undang-undang privasi atau perlindungan data, Standar Keamanan Data Industri Kartu Pembayaran (PCI DSS), Asuransi Kesehatan Portabilitas dan Akuntabilitas Act (HIPAA), Sarbanes-Oxley Act, Undang-Undang Pengelolaan Keamanan Informasi Federal 2002 (FISMA), dan Undang-Undang Perlindungan Privasi Online Anak-anak tahun 1998, antara lain.

Undang-undang serupa dapat berlaku di yurisdiksi hukum yang berbeda dan mungkin sangat berbeda dengan yang diberlakukan di AS. Pengguna layanan Cloud sering kali perlu menyadari perbedaan hukum dan peraturan antara yurisdiksi. Sebagai contoh, data yang disimpan oleh penyedia layanan cloud dapat ditempatkan di, katakanlah, Singapura dan dicerminkan di AS..

Banyak dari peraturan ini yang mengharuskan kontrol tertentu (seperti kontrol akses yang kuat dan jejak audit) dan memerlukan pelaporan berkala. Pelanggan Cloud harus memastikan bahwa penyedia cloud mereka memenuhi persyaratan tersebut dengan tepat, memungkinkan mereka untuk memenuhi kewajiban mereka karena, untuk sebagian besar, mereka tetap bertanggung jawab.




Selain masalah keamanan dan kepatuhan yang disebutkan di atas, penyedia cloud dan pelanggan mereka akan menegosiasikan ketentuan seputar kewajiban (menetapkan bagaimana insiden yang melibatkan kehilangan data atau kompromi akan diselesaikan, misalnya), kekayaan intelektual, dan akhir layanan (ketika data dan aplikasi akhirnya dikembalikan ke pelanggan). Selain itu, ada pertimbangan untuk memperoleh data dari cloud yang mungkin terlibat dalam litigasi. Masalah-masalah ini dibahas dalam perjanjian tingkat layanan (SLA).

Masalah hukum juga dapat mencakup persyaratan penyimpanan catatan di sektor publik, di mana banyak lembaga diwajibkan oleh hukum untuk menyimpan dan membuat catatan elektronik yang tersedia dengan cara tertentu. Ini dapat ditentukan oleh undang-undang, atau undang-undang mungkin mengharuskan agen untuk mematuhi aturan dan praktik yang ditetapkan oleh lembaga pencatatan. Lembaga publik yang menggunakan komputasi awan dan penyimpanan harus mempertimbangkan masalah ini.




</doc>
<doc id="2679261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679261" title="Keuskupan Baguio">
Keuskupan Baguio

Keuskupan Baguio (Latin: "Dioecesis Baghiopolitana") adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Nueva Segovia di pulau Luzon, Filipina. Tahtanya adalah Katedral Bunda Penebus di Kota Baguio, Benguet, Wilayah Administratif Cordillera.



</doc>
<doc id="2679270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679270" title="Keuskupan Cubao">
Keuskupan Cubao

Keuskupan Cubao (Latin: "Dioecesis Cubaoensis") adalah sebuah keuskupan Gereja Latin dari Gereja Katolik di Filipina. Keuskupan tersebut dibuat oleh Paus Yohanes Paulus II pada 28 Juni 2003 dan secara kanonik didirikan pada 28 Agustus 2003 dari Keuskupan Agung Manila.



</doc>
<doc id="2679275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679275" title="Tari indang">
Tari indang

Tari indang atau yang lebih dikenal sebagai tari dindin badindin merupakan tari tradisional yang berasal dari Sumatra Barat, tepatnya di daerah Pariaman. Dinamakan indang karena tari ini diiringi dengan alat musik bernama indang, sedangkan dindin badindin merujuk pada lagu pengiring tarian. Tari ini merupakan jenis massal yang antara 7-25 orang dalam jumlah ganjil. Gerakannya mirip dengan tari saman dari Aceh tetapi lebih santai.


</doc>
<doc id="2679277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679277" title="Keuskupan Novaliches">
Keuskupan Novaliches

Keuskupan Novaliches (Latin: "Dioecesis Novalichesina" Filipina: "Diyosesis ng Novaliches") adalah sebuah keuskupan Gereja Latin dari Gereja Katolik Roma di Filipina. Keuskupan tersebut dibuat oleh Paus Yohanes Paulus II pada 7 Desember 2002, dan secara kanonik didirikan pada 16 Januari 2003 dari Keuskupan Agung Manila.


</doc>
<doc id="2679283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679283" title="Misaki Amano">
Misaki Amano

Misaki Amano (天野 実咲, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.



</doc>
<doc id="2679286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679286" title="Keuskupan Pasig">
Keuskupan Pasig

Keuskupan Pasig () () adalah keuskupan Gereja Katolik di Filipina yang meliputi Kota Pasig, Pateros, dan Kota Taguig. Keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 28 Juni 2003.




</doc>
<doc id="2679292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679292" title="Brian Tyree Henry">
Brian Tyree Henry

Brian Tyree Henry () merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dalam serial televisi "Atlanta" karya Donald Glover.

Brian Tyree Henry lahir di Fayetteville, Carolina Utara, dan besar di Washington, D.C. Ayahnya merupakan seorang tentara dan ibunya merupakan seorang guru. Ia menempuh pendidikan di Morehouse College di Atlanta, Georgia sebagai pebisnis yang bertransisi menjadi aktor pada awal tahun 2000-an, lalu ia menerima gelar masternya dari Yale School of Drama di Universitas Yale.


</doc>
<doc id="2679307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679307" title="Lamakera">
Lamakera

Lamakera adalah nama sebuah perkampungan yang terletak di ujung timur Pulau Solor, Kabupaten Flores Timur. Sejalan dengan pertambahan penduduk dan kebijakan Pemerintah membentuk Desa Gaya Baru, Lamakera dimekarkan menjadi dua wilayah yaitu Desa Watobuku & Desa Motonwutun, yang secara administratif masuk dalam wilayah Kecamatan Solor Timur Kabupaten Flores Timur.

Mata pencaharian utama penduduknya adalah nelayan dan terkenal tangguh dilautan. Lamakera terbangun dari 7 suku yang diakui eksistensinya dalam membentuk sosial kebudayaan di dalam masyarakatnya. Mayoritas penduduknya adalah muslim.

Lamakera adalah sebuah kerajaan kecil. Raja dari kerajaan ini beragama Islam, baik raja pertama yaitu Raja H. Ibrahim Dasy (1932-1941 M) maupun raja kedua, Raja H. Shaleh Ibrahim Dasy (1941-11946 M) yang terkenal dengan raja Sengaji Dasy dan sudah menunaikan ibadah Haji.
Perkampungan ini terkenal sebagai tempat pembunuhan ikan pari manta terbanyak nomor 3 di dunia. Perkampungan ini mengandalkan industri untuk berkembang karena tidak adanya lahan pertanian/peternakan. Pulau Solor adalah tempat dimana banyak sekali ikan pari manta hidup, sehingga warga pun mengeksploitasi hal ini. Hal ini diliput ke dalam film dokumenter tahun 2015 berjudul "Racing Extinction".

Sebagai bagian dari syuting film "Racing Extinction", kru dan pemain film tersebut mengajak warga sekitar untuk lebih mengembangkan bisnis pariwisata. Walaupun film ini dirilis tahun 2015, CITES sudah mengumumkan mengenai pembunuhan ikan pari manta di perkampungan ini pada tahun 2013. Indonesia sekarang sudah melarang kekerasan terhadap ikan pari manta. Warga kampung pun mengubah kapal penangkap ikan mereka menjadi perahu pengamatan ikan paus.


</doc>
<doc id="2679344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679344" title="Black Panther Party">
Black Panther Party

Black Panther Party (BPP), awalnya disebut Black Panther Party for Self-Defense, adalah sebuah organisasi politik yang didirikan oleh Bobby Seale dan Huey Newton pada Oktober 1966. Partai ini aktif di Amerika Serikat dari tahun 1966 hingga 1982, dan beberapa cabang juga beroperasi di Britania Raya pada awal era 1970-an serta di Aljazair dari tahun 1969 hingga 1972.

Pada hari kelahirannya tanggal 15 Oktober 1966, kegiatan utama kelompok ini adalah patroli bersenjata untuk mengawasi perilaku petugas Departemen Kepolisian Oakland dan menentang kebrutalan polisi di kota tersebut. Pada tahun 1969, program sosial menjadi aktivitas utama anggota partai. Salah satu di antaranya adalah program Free Breakfast for Children (Sarapan Gratis untuk Anak-anak). Partai ini memiliki banyak anggota di kawasan Oakland-San Francisco, New York, Chicago, Los Angeles, Seattle, dan Philadelphia.

Direktur FBI J. Edgar Hoover menyebut partai ini sebagai "ancaman terbesar terhadap keamanan internal negara", dan ia memimpin program kontraintelijen (COINTELPRO) yang melakukan pengawasan, infiltrasi, dan taktik-taktik lainnya untuk melemahkan kelompok ini. Program ini juga dituduh telah membunuh anggota-anggota partai.

Sejarah partai ini bersifat kontroversial. Terdapat pengamat yang menganggap partai ini sebagai organisasi pergerakan hak kulit hitam yang paling berpengaruh pada era 1960-an, tetapi ada pula yang mencap kelompok ini tidak lebih dari sekadar organisasi kriminal.



</doc>
<doc id="2679354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679354" title="L'État, c'est moi">
L'État, c'est moi

L'État, c'est moi (secara harfiah berarti "negara adalah saya") adalah sebuah kalimat yang seringkali dikaitkan dengan Raja Louis XIV dan konon pernah diucapkan pada tanggal 13 April 1655 di hadapan anggota parlemen di Paris. Kalimat ini dimaksudkan untuk menegaskan kekuasaan mutlak raja dalam konteks parlemen yang menolak maklumat-maklumat yang dikeluarkan oleh "lit de justice" pada 20 Maret 1655. Namun, sejarawan meragukan bahwa kalimat ini benar-benar pernah diucapkan oleh Louis XIV, karena kalimat ini tidak pernah muncul dalam arsip parlemen Prancis.



</doc>
<doc id="2679358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679358" title="Alyssa Daguise">
Alyssa Daguise

Alyssa Paramitha Daguise () adalah model serta aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anak ketiga Richard Daugise yang beragama Kristen dan Risa Dewi yang beragama Islam. Wanita blasteran Prancis-Indonesia. Ia juga merupakan aktor/penyanyi Ahmad Al Ghazali kekasihnya, ini mempunyai keturunan Jerman-Belanda-Jawa-Sunda, Ahmad Al Ghazali yang beragama Islam

Alyssa pernah menjadi OLLG (One Less Lonely Girl) saat Justin konser di Indonesia 2011 lalu.

OLLG sendiri adalah sebutan untuk penonton wanita yang diundang Justin ke atas panggung saat pertunjukan.

Istilah ini diambil dari salah satu judul single Justin, One Less Lonely Girl.



</doc>
<doc id="2679367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679367" title="Jejak ekologi">
Jejak ekologi

Jejak ekologi mengukur seberapa banyak manusia mengambil dari alam. Jejak ekologi lalu dibandingkan dengan sumber daya alam yang tersedia. Jejak ekologi mempertimbangkan berapa banyak wilayah pertanian, kawasan perhutanan, wilayah untuk merumput, dan lautan yang dibutuhkan untuk menopang kehidupan manusia atau suatu ekonomi. Dalam kata lain, perhitungan jejak ekologi menjawab pertanyaan: "berapa banyak bagian dari alam yang tersedia untuk manusia? Dan berapa banyak yang sudah dipakai oleh manusia?"

Jika yang dianalisis adalah dunia secara keseluruhan, cara manusia menggunakan sumber daya alam saat ini seperti sedang menggunakan 1,7 Bumi. Dalam kata lain, Bumi kini membutuhkan satu setengah bulan untuk memulihkan sumber daya yang telah digunakan oleh manusia dalam setahun.

Menurut perkiraan lain, rata-rata penduduk dunia memiliki jejak ekologi sekitar 2,7 hektare global, sementara hanya ada 2,1 hektare global tanah dan air yang bioproduktif di Bumi. Artinya manusia sudah melebihi biokapasitas global sebesar 30% dan kini hidup secara tidak berkelanjutan dengan menghabiskan persediaan sumber daya alam.




</doc>
<doc id="2679387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679387" title="Diskografi BNK48">
Diskografi BNK48

Diskografi BNK48 terdiri dari single dan album. Single utama memiliki judul lagu yang lagu oleh pemilihan BNK48 anggota disebut "senbatsu" (; "pilihan"). Sebagian besar lagu adalah cover lagu Jepang yang aslinya direkam oleh AKB48, kelompok kakak perempuan BNK48, dengan lirik Jepang diterjemahkan ke dalam bahasa Thailand.



</doc>
<doc id="2679403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679403" title="D'Academy Asia (Musim 4)">
D'Academy Asia (Musim 4)

D'Academy Asia (Musim 4) adalah sebuah ajang kompetisi menyanyi dangdut terbesar di Asia yang diikuti oleh peserta dari beberapa negara di Asia yaitu Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Timor Leste, dan Thailand. Musim ke-empat dari program ini disiarkan secara langsung di Indonesia melalui stasiun televisi Indosiar dan live streaming di Vidio.com. Lagu yang akan dibawakan oleh peserta di kompetisi ini bergenre dangdut dan melayu. Ajang ini dimenangkan oleh Selfiyani dari Indonesia, Tiara ramadhani dari Indonesia sebagai juara kedua, dan Zam Ryzam dari Malaysia sebagai juara ketiga.

Juara pertama ajang kompetisi ini mendapatkan uang tunai 200 juta, juara kedua mendapatkan hadiah berupa uang tunai sebesar 100 juta, sedangkan juara ketiga mendapat uang tunai 50 juta.





Sistem penjurian dalam ajang ini melalui penilaian dewan juri yang dihubungi satu-persatu dari Indonesia. Dewan juri tersebut berasal dari 6 negara yaitu Indonesia, Brunei Darussalam, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Timor Leste. Setiap peserta diberi kesempatan untuk tampil dua kali pada grup yang telah dipilih secara acak pada konser parade. Masing-masing peserta harus mengumpulkan nilai pada malam pertama dan result. Nilai tersebut akan diakumulasikan dan menjadi penentu siapa yang akan tersenggol setiap grupnya. Kecuali di babak wildcard, karena pada babak wildcard yang menentukan peserta yang akan masuk ke babak selanjutnya adalah komentator yang masing-masing memberikan lampu merah atau hijau. Dan peserta yang mendapatkan lampu hijau terbanyak, berarti dialah yang masuk ke babak selanjutnya






Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

 Izzul Tiftazani dan Lia Qarisha mendapatkan jumlah nilai yang sama, dengan demikian keduanya menempati posisi tidak aman


</doc>
<doc id="2679465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679465" title="Stasiun Lishui (Nanjing Metro)">
Stasiun Lishui (Nanjing Metro)

Stasiun Lishui () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lain dari jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2679472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679472" title="Stasiun Zhongshanhu">
Stasiun Zhongshanhu

Stasiun Zhongshanhu () adalah sebuah stasiun Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lain dari jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2679475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679475" title="Stasiun Xingzhuang">
Stasiun Xingzhuang

Stasiun Xingzhuang () adalah sebuah stasiun di Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lainnya di jalur tersebut pada 26 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2679477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679477" title="Stasiun Wuxiangshan">
Stasiun Wuxiangshan

Stasiun Wuxiangshan () adalah sebuah stasiun dan terminal selatan Jalur S7 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi bersama dengan stasiun lainnya dari jalur tersebut pada 26 Mei 2018. Perjalanan dari stasiun tersebut ke di sepanjang Jalur S7 dan diteruskan ke Jalur S1 biasanya berjalan selama sekitar 75 menit.


</doc>
<doc id="2679493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679493" title="Taman Nasional Ilha Grande">
Taman Nasional Ilha Grande

Taman Nasional Ilha Grande ("Parque Nacional de Ilha Grande") adalah sebuah taman nasional yang terletak di perbatasan antara negara bagian Paraná dan Mato Grosso do Sul di Brasil. Taman nasional ini dibentuk pada tahun 1997 untuk melindungi keanekaragaman hayati di kawasan Sungai Parana bagian atas.

Taman Nasional Ilha Grande dibentuk melalui dekrit tanpa nomor oleh kantor Kepresidenan Republik pada 30 September 1997. Saat ini pengelolaan taman nasional ini terletak pada Institut Chico Mendes untuk Konservasi Biodiversitas (ICMBio).



</doc>
<doc id="2679520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679520" title="Cindy Valerie (kelahiran 1998)">
Cindy Valerie (kelahiran 1998)

Cindy Valerie ( adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Kariernya diawali dari sebagai penyanyi cilik.

Ia adalah mantan pemeran dan penyanyi cilik Indonesia. Namanya mulai muncul ke permukaan saat ia membintangi sinetron "Bona Rongrong".



</doc>
<doc id="2679522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679522" title="Bernardus Prasodjo">
Bernardus Prasodjo

Bernardus Prasodjo () adalah seorang pelukis gambar kemasan produk makanan asal Indonesia. Ia dikenal sebagai pembuat gambar dari kemasan berbagai merek seperti Khong Guan, Monde, Nissin Wafer, dan logo Sirup Marjan. Meskipun demikian, ia mengaku tak mendapatkan royalti dari hasil menggambar karya-karya tersebut.

Ia merupakan lulusan dari Institut Teknologi Bandung dan mengaku bahwa telah berkarier sejak sekitar tahun 1970-an. Ia sempat menjadi dosen Tipografi dan digital studio LPKT Kompas Ia tinggal di Jalan Lengkong Kecil Bandung, bersebelahan dengan kantor redaksi Aktuil, sebuah majalah musik terkenal saat itu.

Ia juga menjabat sebagai Ketua Grand Master Choa Kok Sui (GMCKS) Prana Indonesia. Ia memiliki seorang putra bernama Andreas Prasadja.


</doc>
<doc id="2679527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679527" title="Betty Ang">
Betty Ang

Betty Ang adalah seorang pengusaha, pendiri dan presiden Monde Nissin, salah satu perusahaan pangan terbesar di Filipina, dan produsen utama biskuit dan mi di negara tersebut.

Pada 2015, Monde Nissin membeli Quorn dengan harga £550 juta.

Sedikit yang diketahui tentang ia atau suaminya, Hoediono Kweefanus, dan Monde Nissin tak menyebutkan siapa sembilan anggota dari badan direkturnya. Monde Nissin kebanyakan dimiliki oleh keluarga suaminya yang berasal dari Indonesia, dan mereka juga memiliki Khong Guan Biscuit Factory Indonesia. Pada Agustus 2017, kekayaan bersih mereka berjumlah sekitar US$880 juta.

Ang menikahi Hoediono Kweefanus, dan memiliki enam anak.


</doc>
<doc id="2679528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679528" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Dua Lipa">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Dua Lipa

Dua Lipa adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris. Lagunya yang berjudul "Hotter than Hell" dinominasikan di Popjustice £20 Music Prize sebagai Best British Pop Single ditahun sebelumnya. Album debut Lipa dirilis pada tahun 2017 dan mendapat beberapa nominasi, termasuk Album of the Year di 2017 BBC Music Awards, MasterCard British Album of the Year di Brit Awards 2018, dan International Album of the Year di LOS40 Music Awards 2018. Single keenam dari album berjudul "New Rules" mendapat beberapa nominasi seperti Best Video di BAMA Music Awards 2017, Best Video di BreakTudo Awards 2017, British Single of the Year dan British Video di Brit Awards 2018, Best Music Video di iHeartRadio Music Awards 2018.

Lagu ini juga mendapat nominasi sebagai International Video of the Year dan International Song of the Year di LOS40 Music Awards 2018, Global Hit of the Year di MTV Millennial Awards 2018, Song of the Year di MTV Video Music Awards 2018, Best Track dan Best Video di NME Awards 2018, Best Use of Video, Best Use of YouTube, Best in Hospitality, dan Best Use of Facebook Video di Shorty Awards 2018, Choice Song: Female Artist di Teen Choice Awards 2018, Pop Song of the Year di Beano Awards 2017, dan VEVO Must See Award di UK Music Video Awards 2017. Disamping nominasi, "New Rules" memenangkan British's Best Single di BBC Teen Awards 2017, Direction for Music Videos di D&AD Awards 2018, Best Song To Lip Sync To di Radio Disney Music Awards 2018, dan Best Pop Video – UK di UK Music Video Awards 2017.

!scope="row" rowspan="1" | 2018

!


</doc>
<doc id="2679530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679530" title="Israel dalam Kontes Lagu Eurovision 2018">
Israel dalam Kontes Lagu Eurovision 2018

Israel ikut serta dan memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2018. Penyiaran Israel Israeli Public Broadcasting Corporation (IPBC) berkolaborasi dengan penyiaran komersial Keshet dan Tedy Productions, yang mengadakan kompetisi nyanyi realitas HaKokhav HaBa L'Eurovizion ("Bintang Berikutnya untuk Eurovision") untuk memilih penyanyinya. Pemenang seleksi nasional Israel adalah Netta Barzilai dan komite penyiaran Israel secara internal memilih lagu "Toy" untuknya.

Sebelum Kontes 2018, Israel ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak empat puluh kali sejak perwakilan pertamanya pada 1973.


</doc>
<doc id="2679537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679537" title="Kim Chae-won">
Kim Chae-won

Kim Chae-won dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2679539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679539" title="FESPIC Games 1986">
FESPIC Games 1986

FESPIC Games 1986, secara resmi dikenal sebagai FESPIC Games ke-4, adalah sebuah ajang olahraga untuk atlet Asia Pasifik dengan disabilitas yang diadakan di Solo, Jawa Tengah, Indonesia dari 31 Agustus hingga 7 September 1986, 20 hari sebelum Pesta Olahraga Asia 1986.

Untuk pertama kalinya Indonesia menjadi tuan rumah ajang olahraga ini. Indonesia adalah anggota organisasi FESPIC keempat yang menjadi tuan rumah FESPIC Games setelah Jepang, Australia dan Hong Kong. Sekitar 834 atlet dari 19 negara berkompetisi dalam ajang ini yang menampilkan 13 cabang olahraga. FESPIC Games 1986 secara resmi dibuka oleh Presiden Republik Indonesia, Soeharto di Stadion Sriwedari.

Australia memimpin perolehan medali dengan 104 emas, 44 perak dan 28 perunggu. Sementara tuan rumah Indonesia berada di posisi kedua dengan 75 emas, 104 perak dan 83 perunggu. Beberapa permainan dan rekor nasional terpecahkan selama pertandingan seperti dalam nomor lempar cakram, di mana atlet Indonesia Senny Marbun berhasil memecahkan rekor FESPIC Games dengan lemparan sejauh 24.45 meter. FESPIC Games tersebut secara umum dianggap sukses dengan meningkatnya standar kompetisi olahraga penyandang cacat di antara negara-negara Asia Pasifik.

Setelah FESPIC Games III yang diselenggarakan di Hong Kong tahun 1982, Indonesia mendapatkan kesempatan untuk menyelenggarakan FESPIC Games. Sebelumnya Indonesia urung menjadi tuan rumah pada FESPIC Games III dikarenakan bersamaan dengan penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional 1981 yang saat itu digelar di Jakarta, sehingga dikhawatirkan akan memerlukan dana yang sangat besar untuk menyelenggarakan kedua acara tersebut. Ketua Yayasan Pembina Olahraga Cacat (YPOC), P. Manurung menjelaskan bahwa sebenarnya kesempatan Indonesia sebagai penyelenggara acara ini besar. Namun, sekali lagi karena berbenturan dengan anggaran dan bersamaan dengan agenda lain, maka Indonesia membatalkan kesempatan tersebut, dan mengumumkan minatnya untuk menjadi tuan rumah di penyelenggaraan tahun berikutnya.

Pemilihan Solo sebagai kota tuan rumah FESPIC Games 1986, dan bukan di ibu kota Jakarta, dikarenakan Solo merupakan kota bersejarah bagi gerakan rehabilitasi dan cacat di Indonesia. Artinya, banyak gerakan-gerakan rehabilitasi untuk kaum difabel di kota ini. Selain itu, Kota Solo yang juga dikenal dengan penyelenggaraan PON pertama Indonesia pada 1948 menjadi alasan kuat dalam menyelenggarakan acara ini.

Untuk mendukung penyelenggaraan FESPIC Games 1986, sejumlah arena olahraga di Solo disulap dan dibenahi sesuai standar internasional. Presiden Soeharto menyetujui alokasi dana penyelenggaraan sebesar Rp 500 juta untuk persiapan pelaksanaan acara ini. Perbaikan dilakukan di beberapa titik, terutama akses menuju tempat-tempat olahraga. Stadion Sriwedari dipugar dengan pembuatan tribun untuk penonton. Stadion olahraga pertama Indonesia itu akan dilengkapi dengan 400 lampu dan bisa menampung 12.000 orang untuk mendukung perhelatan acara tersebut. Pemugaran stadion dilakukan di berbagai sisi bangunan. Salah satunya ada pada bagian tembok utara stadion yang hampir roboh, dan pembuatan tribun untuk mengganti bagian penonton yang berdiri. Tribun VIP stadion bahkan menyediakan tempat khusus bagi 45 orang penyandang disabilitas. Selain itu, sebanyak 75 orang bisa ditampung di tribun VIP tertutup dan 220 orang di tribun terbuka. Toilet stadion pada masa itu dibangun seluas 46 meter, khusus untuk penyandang disabilitas.

Gelanggang Olahraga (GOR) Manahan juga dipugar untuk menunjang pertandingan bola basket dan Kolam Tirtomoyo juga direnovasi untuk menyelenggarakan olahraga akuatik. Gedung Gelanggang Olahraga Manahan diperbaiki dengan mengubah bentuk atapnya sehingga bisa menunjang perhelatan internasional itu. Arenanya dipugar untuk lapisan arena basket dan bulu tangkis. Sudut-sudut kota terpasang baliho dan poster besar sebagai wahana untuk sosialisasi masyarakat Solo dan Jawa Tengah.

Untuk pertandingan, beberapa tempat dibangun, direnovasi, dan disiapkan di Kota Solo dan sekitarnya. Sebagian besar arena FESPIC Games 1986 merupakan arena yang sudah ada, termasuk Stadion Sriwedari yang telah digunakan sebagai lokasi pertandingan pada Pekan Olahraga Nasional I tahun 1948.
Upacara pembukaan FESPIC Games 1986 berlangsung pada hari Minggu, 31 Agustus 1986 di Stadion Sriwedari, Solo, Jawa Tengah, Indonesia. Selain dihadiri oleh Presiden Soeharto dan Ibu Negara, acara ini turut dihadiri oleh tokoh-tokoh olahraga dan pemerintahan seperti Menteri Sekretaris Negara Soedharmono, Menteri Pemuda dan Olahraga Abdul Gafur dan Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Pembukaan diawali dengan defile kontingen, bersama dengan penampilan dari Akademi Militer Magelang yang menjadi hiburan dari serangkaian acara ini. Sekitar 650 atlet dari 21 negara tampil dalam pergelaran itu, kemudian berjalan ke dalam Stadion Sriwedari. Lambaian tangan dari atlet difabel yang berjalan masuk menggunakan kursi roda dan alat bantu ditambah tepuk tangan penonton menambah meriahnya acara pembukaan itu. Dalam upacara pembukaan ini, juga dimeriahkan oleh penampilan senam aerobik dari ratusan pelajar Surakarta dan pertandingan sepak bola roda satu ("stick ball") dari SD Negeri Mijen 01 (sekarang SD Negeri Ngadirgo 01), Semarang. Lebih dari 3.100 pelajar SMP menyuguhkan atraksi konfigurasi. Presiden Soeharto kemudian membunyikan sirene sebagai tanda dibukanya serangkaian acara ini. Tombol sirene dibunyikan pukul 09.45 WIB. Selang beberapa saat, ratusan balon dan merpati diterbangkan ke udara mengiringi suara sirene tersebut. Sanneng Hanafi, atlet perwakilan Indonesia menyalakan api kaldron dengan iringan tepuk tangan 11.000 penonton yang hadir dalam pembukaan itu.

Sementara itu, upacara penutupan FESPIC Games 1986 diadakan pada hari Minggu, 7 September 1986 di Stadion Sriwedari. Penutupan FESPIC Games tersebut diwarnai dengan turunnya hujan di Kota Solo sejak pukul 17.00 WIB. Akibatnya, semua persiapan untuk acara tersendat. Barisan atlet difabel bubar karena bergerak mencari tempat untuk meneduh. Meskipun tersendat karena hujan deras, penutupan tetap dilakukan. Konfigurasi pelajar akhirnya dilanjutkan dengan tampilan drumband dari SMP Negeri 3 dan SMP Negeri 5 Surakarta. Sekitar 500 pelajar SD masuk ke Stadion Sriwedari Solo dan menunjukan tari Wanara dan disusul defile dari peserta. Peserta yang tadinya berteduh kembali memasuki arena. Dengan pakaian basah kuyup, mereka membuka bajunya dan berteriak serta melambaikan tangan sebagai reaksi kebahagiaan dari peristiwa tersebut. Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia Abdul Gafur diamanahi oleh pemerintah untuk menutup FESPIC Games tahun ini. Bendera FESPIC Games akhirnya diturunkan tepat pukul 18.00 WIB sebagai pertanda ditutupnya pesta olahraga tersebut.



 Negara tuan rumah (Indonesia)


</doc>
<doc id="2679549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679549" title="Cindy Valerie">
Cindy Valerie

Cindy Valerie dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2679553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679553" title="Cloud Elements">
Cloud Elements

Cloud Elements adalah platform integrasi API awan yang memungkinkan pengembang mempublikasikan, mengintegrasikan, menggabungkan, dan mengelola semua API mereka melalui platform terpadu. Dengan menggunakan Cloud Elements, pengembang dapat dengan cepat menghubungkan seluruh kategori layanan awan (mis., CRM, Dokumen, Keuangan) menggunakan API seragam atau hanya menyinkronkan data antara beberapa layanan awan (mis. Salesforce, Zendesk dan Quickbooks) menggunakan toolkit integrasi inovatifnya.

Cloud Elements didirikan pada Oktober 2012, dirancang untuk pengembang guna membantu mengatur dunia API melalui pendekatan satu-ke-banyak. 'Visioner' dalam Manajemen API menurut Gartner Inc., Element awan berkantor pusat di Denver, CO, dan melayani pelanggan di seluruh dunia. Informasi lebih lanjut dapat ditemukan di www.cloud-elements.com.

Cloud Elements mempercepat Integrasi API melalui teknologi Hub API inovatif yang menyediakan API seragam yang digunakan pengembang untuk membuat API dapat bekerja bersama dengan mudah. Dalam beberapa tahun terakhir pengembang telah memublikasikan jutaan API unik, yang masing-masing memiliki pulau data sendiri, hingga saat ini tantangan yang lebih besar adalah mengintegrasikan API bersama-sama untuk menyinkronkan data dan membuat aplikasi baru lebih cepat.

Element awan memiliki tiga co-founder: yaitu CEO Mark Geene, CTO Vineet Joshi, VP Pengembangan Produk Atul Barve. Ketiganya sepakat berbagi visi untuk "membantu pengembang membangun aplikasi cloud lebih cepat dan dengan biaya lebih rendah ..."

Element awan dibuat untuk menawarkan aplikasi awan atau "Hubs" yang menyediakan API RESTful dengan muatan JSON. Element awan "membedakan dirinya dengan API satu-ke-banyak yang memungkinkan pengembang mengintegrasikan dan memelihara beberapa layanan atau "elemen " dalam kategori."

Pada 18 Juli 2014, perusahaan mengumumkan menerima $ 3,1 juta dalam putaran pendanaan Seri A. Investor termasuk Grotech Ventures yang berbasis di Virginia, Icon Venture Partners yang berbasis di California, bersama dengan Galvanize Ventures./

Hub memetakan sumber daya dari koleksi titik akhir (Apa yang kami sebut Elemen) menjadi serangkaian API seragam. Dengan Hub, kita dapat mengintegrasikan seluruh kategori layanan (mis., CRM, Dokumen, Keuangan) melalui satu set API. Hub dan kategori integrasi yang saat ini tersedia adalah: Cloud Storage, Help Desk, Pelanggan, Perpesanan, Pemasaran, Keuangan, Sosial, E-Commerce, Human Capital, Infrastruktur, Perencanaan, dan Hub yang dapat disesuaikan.


Aplikasi API dan pemetaan data untuk memetakan dan mengubah data di seluruh layanan cloud terkemuka.


Perumus adalah sekumpulan API pertama yang digunakan untuk membangun alur kerja yang tidak bergantung pada endpoint, melalui RESTful API atau antarmuka sumber terbuka. Memungkinkan pengembang untuk merancang aturan dan pemicu integrasi yang bersifat satu-ke-banyak, menyinkronkan beberapa aplikasi secara waktu nyata dan mengurangi silo data. Pemicu termasuk Permintaan, Acara, dan Jadwal.


Alat integrasi untuk menyesuaikan elemen. Dengan menggunakan pembuat Element Beta, seseorang dapat memperluas kemampuan integrasi Cloud Elements yang ada atau membangun elemen baru dari awal. Pembangun elemen memberi kita alat integrasi untuk memperluas kumpulan fitur saat ini dari setiap Elemen yang ada dengan menambahkan sumber daya atau metode. Jika kasus penggunaan kita membutuhkan sumber daya yang saat ini tidak didukung oleh Elemen ini, kita dapat dengan mudah menambahkannya sendiri menggunakan Pembuat Elemen.

Setiap Elemen dimulai dengan satu set fitur standar, termasuk otentikasi, paging, kesalahan, peristiwa dan pencarian.






</doc>
<doc id="2679555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679555" title="Failure mode and effects analysis">
Failure mode and effects analysis

Failure mode and effects analysis adalah sebuah metode analisis kesalahan yang muncul dari proses perancangan suatu pekerjaan rancangan. Failure mode and effects analysis berupa sebuah lembar yang berisi poin-poin penting dalam proses pembuatan rancangan yang dapat berpotensi terjadinya kesalahan. Kesalahan dapat terjeadi dalam proses produksi produk yang akan dibuat.

Jenis Failure mode and effects analysis yang sering dipakai:



</doc>
<doc id="2679565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679565" title="Pembunuhan Jamal Khashoggi">
Pembunuhan Jamal Khashoggi

Jamal Khashoggi, seorang jurnalis Arab Saudi, pengarang, dan mantan manajer umum dan kepala editor Al-Arab News Channel, dibunuh di konsulat Arab Saudi di Istanbul, Turki, pada 2 Oktober 2018. Dua pejabat pemerintah Saudi anonim mengatakan dia telah dicekik sampai mati oleh pejabat pemerintah lainnya.

Khashoggi telah memasuki konsulat untuk mendapatkan dokumen yang berhubungan dengan pernikahan yang direncanakan. Karena tidak ada CCTV yang merekam dia keluar, dia dinyatakan sebagai orang hilang di tengah laporan berita yang menyatakan bahwa dia telah dibunuh dan dipotong-potong dalam keadaan hidup di dalam konsulat. Sebuah inspeksi di konsulat, baik oleh pejabat Saudi dan Turki, berlangsung pada 15 Oktober. Para pejabat Turki menemukan bukti pengelabuan selama inspeksi dan bukti yang mendukung keyakinan bahwa Khashoggi telah dibunuh. Awalnya, pemerintah Saudi menyatakan dia telah meninggalkan konsulat dalam keadaan hidup, namun 18 hari kemudian mengakui dia telah meninggal di dalam konsulat setelah terjadi perkelahian. Delapan belas warga Saudi ditangkap, termasuk tim 15 orang yang diduga dikirim oleh Jenderal Ahmad Asiri untuk menghadapi Khashoggi, dan jika perlu menahannya untuk jangka waktu tertentu.



</doc>
<doc id="2679582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679582" title="Martha Argerich">
Martha Argerich

Martha Argerich (bahasa Spanyol]; lahir : Buenos Aires, Argentina, 5 Juni 1941) merupakan pianis klasik keturunan Argentina yang dikenal karena rekaman dan pertunjukan musik kamarnya. Argerich dikenal sebagai sosok yang tertutup dan karenanya hanya meladeni sedikit wawancara sehingga hanya sedikit detail kehidupan pribadinya yang diketahui publik. Meskipun demikian, dari kemampuan dan karya-karyanya, banyak kalangan menilai Martha Argerich sebagai salah satu pianis terhebat sepanjang masa.


</doc>
<doc id="2679597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679597" title="Vikariat Apostolik Phnom Penh">
Vikariat Apostolik Phnom Penh

Vikariat Apostolik Phnom Penh adalah sebuah subdivisi teritorial Gereja Katolik Roma di Kamboja. Wilayah gerejawi tersebut tunduk secara langsung pada Tahta Suci dan dipimpin oleh Uskup Olivier Schmitthaeusler sejak 10 Oktober 2010.

Vikariat tersebut memiliki luas 31,946 km² di selatan Kamboja, yang meliputi Phnom Penh dan wilayah perkotaan utama lainnya seperti Kep, Sihanoukville, Kandal, Takéo, Kampot, Kampong Speu dan Koh Kong. Pada tahun 2002, dari 4,4 juta warga yang tinggal di wilayah prefektur tersebut, 13.250 diantaranya adalah anggota Gereja Katolik. Vikariat tersebut terbagi dalam 7 pusat pastoral, dan memiliki 26 imam.


Vikariat Apostolik Kamboja didirikan pada tanggal 30 Agustus 1850. Sejak tahun 1860, vikariat tersebut bertanggung jawab terhadap Provinsi Phsar Dek, Châu Đốc, dan Sóc Trăng di bagian bawah Kamboja, sekarang bagian dari Vietnam. Pada tahun 1924, vikariat tersebut berganti nama menjadi Vikariat Apostolik Phnom Penh. Pada tanggal 20 September 1955, vikariat tersebut bertanggung jawab untuk seluruh wilayah di Kamboja. Pada tahun 1968, vikariat tersebut dibagi menjadi tiga bagian, dengan Prefektur Apostolik Battambang yang bertanggung jawab untuk wilayah barat laut dan Prefektur Apostolik Kompong Cham yang bertanggung jawab untuk wilayah timur laut negara tersebut.

Selama masa kekuasaan Khmer Merah, semua kegiatan keagamaan dilarang dan banyak umat Katolik dianiaya, terutama para imam dan para ordinaris. Banyak umat Katolik Vietnam, yang merupakan mayoritas umat Katolik di Kamboja, dieksekusi atau diusir dari Kamboja. Banyak gereja dihancurkan. Jumlah umat Katolik turun dari sekitar 30.000 menjadi kurang dari 10.000 orang. Pada tahun 1990, konstitusi Kamboja yang baru mengizinkan kembali kebebasan beribadah.

Pada tanggal 24 Desember 2009, seorang imam Prancis, Olivier Schmitthaeusler, M.E.P. ditunjuk sebagai Koajutor Vikaris Apostolik Pnom Penh dan Uskup Tituler Catabum Castra. Pada tanggal 1 Oktober 2010, Schmitthaeusler menggantikan Destombes sebagai vikaris apostolik.

Pada tanggal 1 Mei 2015, Gereja Katolik Kamboja membuka penyelidikan resmi keuskupan untuk para martir di Tangkok, Provinsi Kampong Thom, tempat terbunuhnya Uskup Joseph Chhmar Salas pada masa rezim Khmer Merah pada tahun 1977. Penyelidikan ini dilakukan terhadap 34 martir yang dieksekusi atau dibiarkan mati dari April 1975 hingga tahun 1978.






</doc>
<doc id="2679601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679601" title="Skuat Piala Asia AFC 2015">
Skuat Piala Asia AFC 2015

Skuat Piala Asia AFC 2015 adalah sebuah daftar pemain dari peserta turnamen sepak bola Piala Asia AFC 2015, yang putaran finalnya diselenggarakan di Australia pada 9 hingga 31 Januari 2015.

16 tim peserta turnamen diwajibkan untuk mendaftarkan 23 orang pemain, di mana tiga diantaranya merupakan penjaga gawang. Hanya pemain yang terdaftar yang dapat berpartisipasi dalam turnamen. Sebelum mengumumkan skuat final, beberapa tim mengeluarkan rancangan skuat yang terdiri dari 23 hingga 30 pemain. Pada daftar final, hanya 23 orang pemain yang didaftarkan sebelum 30 Desember 2014.

Dalam artikel ini, jumlah penampilan dihitung hingga awal turnamen, termasuk seluruh pertandingan persahabatan yang diakui oleh FIFA. Umur pemain dihitung hingga hari pembukaan turnamen.

Pelatih: Ange Postecoglou

Pada 7 Desember 2014, pelatih Postecoglou menuliskan 46 orang dalam daftar sementara untuk turnamen ini. Skuat final diumumkan pada 23 Desember 2014.

Pelatih: Uli Stielike

Skuat final diumumkan pada 22 Desember 2014.

Pelatih: Paul Le Guen

Skuat final diumumkan pada 25 Desember 2014.
Terdapat dua pergantian dalam skuat final, yakni Sulaiman Al-Buraiki menggantikan Mohannad Al-Zaabi dan Amer Said Al-Shatri menggantikan Saad Al-Mukhaini.

Pelatih: Nabil Maâloul

Skuat final diumumkan pada 30 Desember 2014.

Pelatih: Mirjalol Qosimov

Skuat final diumumkan pada 30 Desember 2014.

Pelatih: Cosmin Olăroiu

Skuat final diumumkan pada 25 Desember 2014. Terdapat satu pergantian dalam skuat final, yakni Ibrahim Ghaleb menggantikan Nasser Al-Shamrani karena cedera.

Pelatih: Alain Perrin

Skuat final diumumkan pada 24 Desember 2014.

Pelatih: Jo Tong-sop

Skuat final diumumkan pada 30 Desember 2014.

Pelatih: Carlos Queiróz

Skuat final diumumkan pada 30 Desember 2014.
Terdapat satu pergantian dalam skuat final, yakni pada 7 Januari 2015 Mohammad Reza Khanzadeh menggantikan Hashem Beikzadeh karena cedera.

Pelatih: Mahdi Ali

Skuat final diumumkan pada 27 Desember 2014. Terdapat satu pergantian pemain dalam skuat final, yakni Salem Saleh menggantikan Mohamed Fawzi karena cedera.

Pelatih: Djamel Belmadi

Skuat final diumumkan pada 23 Desember 2014.

Pelatih: Marjan Eid

Skuat final diumumkan pada 30 Desember 2014.

Pelatih: Javier Aguirre

Skuat final diumumkan pada 15 Desember 2014. Terdapat satu pergantian dalam skuat final, yakni Naomichi Ueda menggantikan Atsuto Uchida karena cedera.

Pelatih: Ray Wilkins

Skuat final diumumkan pada 18 Desember 2014.

Pelatih: Radhi Shenaishil

Skuat final diumumkan pada 29 Desember 2014.

Pelatih: Saeb Jendeya

Skuat final diumumkan pada 25 Desember 2014.



</doc>
<doc id="2679603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679603" title="Prefektur Apostolik Kompong-Cham">
Prefektur Apostolik Kompong-Cham

Prefektur Apostolik Kompong Cham adalah sebuah subdivisi teritorial Gereja Katolik Roma di Kamboja. Prefektur tersebut memiliki luas 66,347 km² di timur Kamboja, yang meliputi provinsi-provinsi Kampong Cham, Kratié, Stung Treng, Ratanak Kiri, Mondul Kiri, Svay Rieng dan Prey Veng. Pada 2002, dari 4.2 juta warga, 3,460 adalah anggota Gereja Katolik. Prefektur tersebut terbagi dalam 24 paroki dan memiliki 13 imam.


Prefektur Apostolik Kompong Cham didirikan pada tanggal 26 September 1968 ketika Vikariat Apostolik Phnom Penh (yang pada saat itu bertanggung jawab untuk seluruh wilayah Kamboja) dibagi menjadi tiga bagian.




</doc>
<doc id="2679614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679614" title="Prefektur Apostolik Battambang">
Prefektur Apostolik Battambang

Prefektur Apostolik Battambang adalah sebuah subdivisi teritorial Gereja Katolik Roma di Kamboja. Prefektur tersebut memiliki luas 80,430 km² di barat laut Kamboja, yang meliputi provinsi-provinsi Battambang, Pursat, Kompong Chhnang, Kompong Thom, Siem Reap, Preah Vihear, Oddar Meancheay, Banteay Meanchey dan Pailin. Prefektur tersebut terbagi atas 27 paroki atau pusat pastoral dan memiliki 13 imam.


Prefektur Apostolik Battambang berakar dari sejarah Komunitas Katolik di Kota Battambang. Pada tanggal 5 Januari 1790, sekitar 300 umat Katolik Kamboja meninggalkan Pursat dan Kampong Svay yang kemudian menetap di pinggiran Kota Battambang, di wilayah tersebut menjadi tempat lahirnya umat Katolik, sekarang disebut Pet Yiet Chee. Sedangkat umat yang lain menetap di Provinsi Siem Reap dan Kompong Thom.

Pada pertengahan abad ke-19, ketika Kerajaan Kamboja hancur akibat perang dengan Thailand, komunitas Katolik hampir menghilang. Pada tahun 1850, Tahta Suci mendirikan Vikariat Apostolik Phnom Penh yang meliputi seluruh wilayah Kerajaan Kamboja dan mempercayakan pelayanan tersebut kepada para imam dari Serikat Misi Asing Paris.

Selama masa Protektorat Prancis, banyak umat Katolik datang dari Vietnam dan menetap di Kamboja. Pada tahun 1905, dua biarawati dari Kongregasi Takdir Ilahi datang di Battambang dan membuka panti asuhan dan rumah sakit. Sebuah gereja dibangun pada saat tersebut yang kemudian dihancurkan oleh rezim Khmer Merah. Pada tanggal 26 September 1968, Vikariat Apostolik Phnom Penh dibagi menjadi tiga, dengan Prefektur Apostolik Kompong Cham dan Prefektur Apostolik Battambang.

Pada masa genosida pada tahun 1975-1979, semua imam dan kaum rohaniwan, kecuali beberapa biarawati yang pada saat itu sedang berada di luar negeri, dan sejumlah besar umat awam dibunuh. Paul Tep Im Sotha, Prefek Apostolik Battambang pada saat itu, dengan Dom Jean Badre, seorang biarawan Benediktin Prancis, dibunuh pada bulan Mei 1975 di Bat Trang, Distrik Mongolborei, Provinsi Banteay Meanchey.

Pada akhir masa kekuasaan Khmer Merah pada tahun 1979, hanya beberapa umat Katolik yang tinggal di permukiman pengungsi di sepanjang perbatasan Thailand. Komunitas kecil tersebut bertumbuh dan selama masa pengasingan tersebut, para imam dari Lembaga Misi Asing Paris melakukan upaya intens untuk menerjemahkan Alkitab dan liturgi ke dalam bahasa Khmer.

Pada tahun 1990, komunitas Katolik diizinkan untuk beribadah secara bebas di Kamboja dan Pelayanan Kamboja dibentuk kembali setelah absen selama 15 tahun. Uskup Yves Ramousse kembali menjabat sebagai Vikaris Apostolik Phnom Penh pada tanggal 25 Juli 1992 dan pada tanggal 21 Desember 1992 ditunjuk sebagai Administrator Apostolik hingga tahun 2000. Pada tanggal 1 April 2000, Enrique Figaredo Alvargonzález menjadi Prefek Apostoik Battambang.




</doc>
<doc id="2679626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679626" title="Eparki Amerika Serikat dan Kanada (Siro-Malankara)">
Eparki Amerika Serikat dan Kanada (Siro-Malankara)

Eparki Siro-Malankara Santa Maria Bunda Perdamaian Amerika Serikat dan Kanada adalah eparki Amerika Utara untuk Gereja Katolik Siro-Malankara dari Gereja Katolik. Gereja Siro-Malankara memakai Ritus Antiokhia dalam bahasa Suryani. Eparki tersebut adalah subyek langsung dari Uskup Agung Mayor Trivandrum, dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.





</doc>
<doc id="2679632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679632" title="Eparki Parassala">
Eparki Parassala

Eparki Siro-Malankara Parassala didirikan oleh Paus Fransiskus pada 5 Agustus 2017. Eparki tersebut didirikan untuk umat Katolik Siro-Malankara dari Tamil Nadu dan Kerala. Uskup pertamanya adalah Thomas Mar Eusebius.


</doc>
<doc id="2679634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679634" title="Keuskupan Jalandhar">
Keuskupan Jalandhar

Keuskupan Jalandhar / Jullundur () adalah sebuah keuskupan Katolik Latin yang terletak di kota Jalandhar, provinsi gerejawi Delhi, India.





</doc>
<doc id="2679637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679637" title="Keuskupan Ambikapur">
Keuskupan Ambikapur

Keuskupan Ambikapur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ambikapur, provinsi gerejawi Raipur, India.





</doc>
<doc id="2679638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679638" title="Keuskupan Jowai">
Keuskupan Jowai

Keuskupan Jowai () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jowai, provinsi gerejawi Shillong, India. Dengan luas 3,819 kilometer persegi, wilayah keuskupan tersebut meliputi distrik-distrik dari Perbukitan Jaintia Barat dan Timur di Meghalaya.



</doc>
<doc id="2679642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679642" title="Keuskupan Baroda">
Keuskupan Baroda

Keuskupan Baroda () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Baroda, provinsi gerejawi Gandhinagar, India.





</doc>
<doc id="2679644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679644" title="Penyimpanan awan musik">
Penyimpanan awan musik

Penyimpanan awan musik (bahasa Inggris: "Music cloud storage") adalah sebuah metode Penyimpanan awan khusus data-data dalam bentuk musik. Data musik ini tersimpan dalam sebuah server yang dikelola oleh suatu perusahaan penyedia layanan hos web yang dijamin keamanannya oleh penyedia jasa awan tersebut. Data musik yang tersimpan pada layanan awan ini bisa diakses secara pribadi dan di bagikan ke orang yang dituju melalui sebuah tautan agar dapat diunduh atau di dengarkan via "streaming" atau diunduh pada perangkat komputer pribadi ataupun ponsel cerdas.

Komputasi awan sendiri berlangsung secara bertahap. Sebenarnya, pada tahun 1960an pun sudah mulai muncul suatu konsep untuk menyatukan beberapa komputer dengan menggunakan jaringan yang bersifat global. Ide ini dicetuskan oleh J.C.R. Licklider yang kemudian di wujudkan dalam suatu sistem olehnya. Berangkat dari konsep yang dicetuskan olehnya inilah perkembangan komputasi awan mulai berlanjut, serta diberikan tambahan tentang konsep ini oleh John McCarthy yang merupakan salah satu pakar ahli.

Pada tahun 1999, sebuah situs web yang bernama storage.salesforce.com menjadi batu loncatan bagi sejarah perkembangan cloud computing. Karena situs tersebut adalah pencetus pertama untuk aplikasi perusahaan yang dijalankan dengan Internet. Yang kemudian disusul oleh Amazon pada tahun 2006 dengan teknologi Elastic Compute Cloud (EC2).

Batu loncatan besar lainnya datang kembali pada tahun 2009. Salah satunya adalah Google yang menawarkan aplikasi dengan browser sebagai dasarnya seperti Google apps.





</doc>
<doc id="2679647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679647" title="Eparki Agung Kottayam">
Eparki Agung Kottayam

Eparki Agung Siro-Malabar Kottayam adalah sebuah eparki Gereja Katolik Siro-Malabar di India untuk umat Katolik Knanaya. Knanaya adalah para keturunan umat Kristen Suryani berdarah Yahudi yang dikabarkan bermigrasi ke pantai Malabar pada abad keempat di bawah kepemimpinan Nestorian Tomas dari Kana. Pada abad ke-17, mereka terpecah dalam faksi Katolik dan Gereja Malankara.




</doc>
<doc id="2679650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679650" title="Tomas dari Kana">
Tomas dari Kana

Tomas dari Kana adalah seorang figur dalam sejarah dan tradisi komunitas Kristen Santo Tomas di Kerala, India. Ia dikatakan memimpin migrasi umat Kristen Suryani dari Timur Tengah ke India antara abad ke-4 dan ke-9. Ini menandakan migrasi bersejarah yang memperkuat hubungan antara gereja India dan Gereja dari Timur. Cerita Tomas dari Kana juga menjadi faktor dalam tradisi pemisahan komunitas ke dalam faksi Utara dan Selatan; faksi Selatan atau Knanaya mengklaim merupakan keturunan dari Tomas dari Kana dan para pengikutnya.



</doc>
<doc id="2679653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679653" title="Daftar Bupati Jembrana">
Daftar Bupati Jembrana

<onlyinclude>
Berikut adalah nama-nama Bupati Jembrana dari masa ke masa.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2679656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679656" title="Keuskupan Indore">
Keuskupan Indore

Keuskupan Indore adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang bermarkas di Indore, Madhya Pradesh, India. Didirikan pada 1952 dan meliputi 3 distrik sipil di barat Madhya Pradesh, keuskupan tersebut memiliki luas 19,073 km².




</doc>
<doc id="2679665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679665" title="Dyrga Dadali">
Dyrga Dadali

Dyrga Dadali atau lebih populer dengan panggilan Dyrga atau Dyrga Dadali () adalah seorang musisi berkewarganegaraan Indonesia yang merupakan vokalis dari grup musik Dadali.



</doc>
<doc id="2679671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679671" title="Daftar Bupati Klungkung">
Daftar Bupati Klungkung

<onlyinclude>
Berikut adalah nama-nama Bupati Klungkung dari masa ke masa.

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2679683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679683" title="Music Storage">
Music Storage

music storage (ミュージック・ストレージ) adalah program musik dari TOKYO FM.






</doc>
<doc id="2679695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679695" title="Program musik">
Program musik

Program musik atau Acara musik adalah acara/program dalam radio atau televisi yang mengulas seputar musik. Dalam acara ini biasanya membahas tangga lagu, berbincang dengan bintang tamu, serta bernyanyi bersama penonton.




</doc>
<doc id="2679701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679701" title="Kim Chae-won (kelahiran 2000)">
Kim Chae-won (kelahiran 2000)

Kim Chae-won () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berada di bawah kontrak Woollim Entertainment. Pada 2018, ia ikut serta dalam acara realitas Produce 48 dimana ia meraih peringkat sepuluh di episode akhir dengan total 238,192 suara. Ia kemudian masuk grup vokal perempuan Iz One. Pada masa sebelumnya, ia tampil dalam video musik untuk "Let Me" karya Golden Child.

Kim Chaewon adalah lulusan Sekolah Multi Seni Hanlim.


</doc>
<doc id="2679706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679706" title="Program musik di Korea Selatan">
Program musik di Korea Selatan

Perusahaan penyiaran besara di Korea selatan masing-masing memiliki acaranya sendiri, yang disiarkan pada saluran yang berbeda. SBS memiliki "Inkigayo", KBS memiliki "Music Bank", MBC memiliki "Show! Music Core", Mnet memiliki "M! Countdown", MBC Music memiliki "Show Champion" dan SBS MTV memiliki "The Show".


</doc>
<doc id="2679709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679709" title="Keuskupan Agung Coro">
Keuskupan Agung Coro

Keuskupan Agung Coro () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin di barat Venezuela. Tahta episkopal katedralnya adalah Basilika Minor dan Situs Warisan Dunia UNESCO Minor: Catedral Basílica de Santa Ana, yang terletak di kota (Santa Ana de) Coro, ibu kota Negara Bagian Falcón.



</doc>
<doc id="2679714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679714" title="Keuskupan San Cristóbal di Venezuela">
Keuskupan San Cristóbal di Venezuela

Keuskupan San Cristóbal de Venezuela () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Cristóbal, provinsi gerejawi Mérida, Venezuela.

Pada 12 Oktober 1922, Paus Pius XI mendirikan Keuskupan San Cristóbal de Venezuela dari Keuskupan Mérida.



</doc>
<doc id="2679729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679729" title="Grup A Piala Asia AFC 2015">
Grup A Piala Asia AFC 2015

Grup A Piala Asia AFC 2015 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2015. Grup ini terdiri atas , , , dan . Korea Selatan dan Australia melaju ke babak gugur, sementar Oman dan Kuwait gugur.



</doc>
<doc id="2679730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679730" title="Grup B Piala Asia AFC 2015">
Grup B Piala Asia AFC 2015

Grup B Piala Asia AFC 2015 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2015. Grup ini terdiri atas , , , dan . Republik Rakyat Tiongkok dan Uzbekistan melaju ke babak gugur, sementara Arab Saudi dan Korea Utara tereliminasi dari turnamen.



</doc>
<doc id="2679732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679732" title="Wikipedia bahasa Burma">
Wikipedia bahasa Burma

Wikipedia bahasa Burma adalah edisi bahasa Burma dari ensiklopedia internet bebas Wikipedia.

Asosiasi Profesional Komputer Myanmar meluncurkan "Proyek Wikipedia Myanmar" dengan tujuan memperluas Wikipedia pada 2010.

Komunitas Wikipedia bahasa Burma mengadakan lokakarya bersama pertama mereka di Yangon, Burma (Myanmar) dengan bantuan Telenor Myanmar pada Juni 2014 untuk merekrut para sukarelawan baru. Forum Wikipedia bahasa Burma diadakan di Universitas Dagon pada Juli 2014 yang dihadiri oleh lebih dari 2,000 orang, termasuk pelajar.

Mayoritas pengguna internet Burma memakai Zawgyi font non-Unicode sehingga mereka sulit untuk melihat Wikipedia bahasa Burma.



</doc>
<doc id="2679740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679740" title="Wikipedia bahasa Sanskerta">
Wikipedia bahasa Sanskerta

Wikipedia bahasa Sanskerta (; IAST: Saṃskṛta Vikipīḍiyā) (juga dikenal sebagai sawiki) adalah edisi Sanskerta dari Wikipedia, sebuah proyek ensiklopedia multibahasa kolaboratif berbasis maya dari Yayasan Wikimedia. Lima ribu artikelnya ditulis secara bekerjasama oleh para sukarelawan di seluruh dunia, dengan konsentrasi besar dari para kontributor di India dan Nepal.

Didirikan pada Desember 2003, Wikipedia tersebut memiliki lima ribu artikel pada Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2679778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679778" title="Muhammad Pujiantoro">
Muhammad Pujiantoro

Muhammad Pujiantoro () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang memiliki postur 176 cm. Saat ini pujiantoro bermain bersama timnya yaitu Semeru F.C.



</doc>
<doc id="2679783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679783" title="Pondok Pesantren Al-'Adalah">
Pondok Pesantren Al-'Adalah

Ponpes Al-Adalah adalah pondok pesantren bermazhab Imam Syafii, yang didirikan oleh tokoh Nahdatul Ulama Kyai Tasrifin Salim pada 6 November 2007 di desa Padasari, Jatinegara, Tegal. Kyai Tasrifin Salim kemudian juga berperan sebagai pengurus pondok pesantren ini.

Menpora Imam Nahrawi pernah menyerahkan trofi Juara Umum Porsema NU ke-10 di Pondok Pesantren Al Adalah, serta memberikan bola untuk pesantren ini pada 9 April 2017.

Masyarakat Santri Pondok Pesantren Al Adalah juga memiliki kegiatan tersendiri yang tergabung dalam Organisasi bernama Formasi, dan membuat proyek kecil yang diberi nama Al-Adalah Quran.


</doc>
<doc id="2679805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679805" title="Andjar Sungkowo">
Andjar Sungkowo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Andjar Sungkowo, S.E, M.Si (Han), () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1986. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1986. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1987. lulus Sekolah Instruktur Penerbang (SIP) tahun 1999. SPS Unhan (Lemhannas) pada tahun 2012. Pada tanggal 24 September 2018 sampai dengan 17 Juni 2019 dilantik sebagai DANKODIKLATAU sampai sekarang.



</doc>
<doc id="2679816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679816" title="Pertunjukan seni">
Pertunjukan seni

Pertunjukan seni (Seni performa atau Seni penampilan, ) merupakan sebuah karya reduksi dari berbagai hal (bentuk, faham, filosofi, teori, pemikiran) yang telah mapan. Seni ini banyak mendobrak benteng-benteng aristokrasi paradigma lama hingga seringkali dicap sebagai karya anomali.

Berbeda dengan seni pertunjukan, konsep dalam seni performa adalah konsep yang tertata apik, tidak lagi melalui atau pun melahirkan ruang konseptual baru. Seni performa berada dalam bidang yang sama sekali lain dengan seni pertunjukan, karena produknya lebih artifisial dan sempurna.

Seni perfoma lebih merujuk pada "seni penampilan". Ini lebih konseptual karena menyandang kata ‘seni’ sebagai beban makna tersendiri selain kata "'performance"’. ‘Seni’ sebagai institusi tersendiri --"kata pertama"-- yang menerangkan ‘penampilan’ –"kata ke dua"-- (yaitu kata benda yang berarti: ‘proses’; ‘cara’; ‘perbuatan’ menampilkan –bertalian dengan prefiks verbal "me-") konsep si penampil, bukan sekadar "performer"/ pelaku dalam "performance", tapi ‘"performance artist"’. Hal ini karena setiap "performance" belum tentu berbobot seni (misalnya: ‘"performance" bapak direktur tadi sangat hebat’, atau ‘"performance" kecepatan mobil itu sungguh prima’).

Itulah mengapa kata seni ditambahkan. Penggunaan kata ’seni’ menerangkan ‘"performance"’ yang berarti "pertunjukan" secara konvensional. Meski pertunjukan seni dapat saja mengikutsertakan unsur tari, musik, nyanyi dan sebagainya, namun tetap bukan merupakan "seni pertunjukan", karena bukan tarian atau musiknya yang menjadi obyeknya.

Sejarah seni performa meliputi data yang sangat luas hingga ke detail-detilnya, karena satu dan lainnya saling berkaitan dengan berbagai aspek dan situasi yang menyelimutinya di tiap titik. Kumpulan data yang sangat luas ini melahirkan berbagai persepsi dan interpretasi yang beraneka, termasuk persepsi dan interpretasi para penulisnya.


</doc>
<doc id="2679823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679823" title="Surat Aristeas">
Surat Aristeas

Surat Aristeas atau Surat untuk Philocrates ("Surat untuk Filokrates") adalah karya Helenistik dari abad ke-2 SM, yang dirujuk oleh para sarjana Alkitab kepada Pseudopigrafa. Yosefus yang mengutip secara parafrase sekitar dua-perlima isi surat itu, menganggapnya dari Aristeas dan telah ditulis untuk seorang tertentu bernama Filokrates, menggambarkan terjemahan bahasa Yunani Kitab-kitab Taurat oleh tujuh puluh dua orang penerjemah yang dikirim ke Mesir dari Yerusalem atas permintaan pustakawan perpustakaan Aleksandria, yang menghasilkan terjemahan Septuaginta. Meskipun beberapa orang berpendapat bahwa kisah pembuatan terjemahan Yunani dari Tanakh ini adalah fiktif, surat ini merupakan teks pertama yang menyebutkan Perpustakaan Alexandria.

Surat Aristeas, disebut demikian karena itu adalah sebuah surat yang ditulis oleh Aristeas kepada saudaranya Filokrates, terutama berkaitan dengan alasan pembuatan terjemahan bahasa Yunani Kitab-kitab Taurat, yang kemudian disebut Septuaginta, serta orang-orang dan proses yang terlibat di dalamnya. Penulis surat itu menyatakan diri sebagai seorang punggawa istana Ptolemaios II Philadelphos (memerintah 281-246 SM).

Lebih dari dua puluh salinan naskah bahasa Yunani surat ini yang diketahui terlestraikan, berasal dari abad ke-11 sampai abad ke-15. Surat itu juga disebutkan dan dikutip dalam teks-teks kuno lainnya, terutama dalam "Antiquitates Iudaicae" karya Yosefus (c. 93 M), dalam "Life of Moses (Kehidupan Musa)" karya Filo dari Aleksandria (c. 15 M), dan dalam kutipan oleh Aristobulus dari Paneas (c. 160 SM) yang terlestarikan dalam "Praeparatio evangelica" karya Eusebius.

Secara rinci, karya itu menceritakan bagaimana raja Mesir, tidak disebutkan namanya tetapi dianggap orang adalah  Ptolemaios II Philadelphos, didesak oleh kepala pustakawan Demetrios dari Phaleron untuk memiliki terjemahan Kitab Taurat dalam bahasa Yunani, dan menjadi tambahan pengetahuan mengenai orang Ibrani ke dalam koleksi buku kekaisaran yang sudah dikumpulkan. Raja merespon positif, termasuk memberikan kebebasan kepada orang-orang Yahudi yang telah dibawa ke dalam pembuangan oleh para pendahulunya, dan mengirimkan hadiah mewah (yang dijelaskan secara detail) ke Bait Suci di Yerusalem bersama dengan utusan-nya. Imam Besar di Yerusalem memilih persis masing-masing enam orang dari kedua belas suku Israel, seluruhnya 72 orang; ia memberikan khotbah yang panjang berisi pujian mengenai Kitab Hukum itu. Ketika para penerjemah tiba di Aleksandria raja Mesir menangis karena sukacita dan selama tujuh hari ke depan mengajukan pertanyaan-pertanyaan filosofis untuk para penerjemah, dan jawaban bijaksana yang terkait dicatat secara penuh. Para 72 penerjemah itu kemudian menyelesaikan tugas mereka persis 72 hari. Orang-orang Yahudi dari Aleksandria, ketika mendengar bahwa Kitab Hukum itu dibacakan dalam bahasa Yunani, meminta salinan dan meletakkan kutukan pada siapa saja yang akan mengubah terjemahan itu. Raja kemudian memberikan penghargaan berlimpah kepada para penerjemah dan mereka kembali ke rumah.

Tujuan utama penulis abad ke-2 SM ini tampaknya untuk mengagungkan keunggulan teks Septuaginta bahasa Yunani dibandingkan versi-versi lain Alkitab Ibrani. Penulis terasa pro-Yunani, menggambarkan Zeus sebagai sekadar nama lain untuk Allah Israel, dan sementara mengajukan kritik terhadap penyembahan berhala dan etika seksual Yunani, argumen yang diutarakan sedemikian rupa untuk mencoba membujuk pembaca untuk berubah, bukan berupa serangan bermusuhan. Cara di mana penulis berkonsentrasi dalam menjelasskan Yudaisme, dan terutama Bait uci di Yerusalem dapat dipandang sebagai upaya untuk menarik masuk orang kepada agama Yahudi.

Demetrios dari Phaleron, seorang klien dari Ptolemaios I Soter, bukan kandidat baik sebagai kolaborator dengan Ptolemaios II Philadelphos. Roger S. Bagnall mencatat bahwa ia membuat kesalahan strategis pada awal pemerintahan mendukung saudara tiri Ptolemy yang lebih tua, dan dihukum dengan pengasingan internal, meninggal tidak lama setelahnya.

Humanis Spanyol Luis Vives kadang-kadang dikutip sebagai yang pertama mengekspos karakter fiktif surat itu, dalam tulisannya "In XXII libros de civitate Dei commentaria" (Basel: Frobenius, 1522), pada Aug. Book XVIII, 42. Tapi sebuah kuliah mengenai teks Latin mengungkapkan bahwa Vives hanya meneruskan kritik Hieronimus terhadap cerita Aristeas, dan tidak menambahkan apa-apa yang penting dari catatannya sendiri. Inkonsistensi dan anakronisme dari penulis, terpapar oleh banyak sarjana pada abad ke-17 telah dikumpulkan dan disajikan dengan pengetahuan dan kecerdasan oleh Humphrey Hody (1659-1706), Hody menempatkan penulis lebih dekat ke tahun 170-130 SM. Disertasi Oxford tahun 1685 memicu "tanggapan penuh marah dan keji" dari Ishak Vossius (1618-1689), yang pernah menjadi pustakawan untuk Ratu Christina dari Swedia, dalam lampiran karyanya "Observations on Pomponius Mela (Pengamatan mengenai Pomponius Mela)", 1686, yang oleh Hody secara meyakinkan dijawab dalam catatannya pada cetakan ulang tulisannya tahun 1705. Karenanya, penulis surat Aristeas paling sering disebut sebagai pseudo-Aristeas.

Para sarjana modern umumnya mendukung Hody. Victor Tcherikover (Universitas Ibrani) menyimpulkan konsensus ilmiah pada tahun 1958:
"Para sarjana modern umumnya menganggap "Surat Aristeas" sebagai sebuah karya khas apologetika Yahudi, yang bertujuan untuk pertahanan diri dan propaganda, dan diarahkan ke orang Yunani. Berikut ini adalah beberapa contoh yang menggambarkan pandangan umum. Pada tahun 1903 Friedlander menulis bahwa pemuliaan Yudaisme dalam surat itu tidak lebih dari pertahanan diri, meskipun "buku ini tidak menyebutkan antagonis dari Yudaisme dengan nama, juga tidak mengakui bahwa niatnya adalah untuk membantah serangan langsung." Stein melihat dalam surat itu "suatu jenis khusus pertahanan diri, yang mempraktekkan taktik diplomatis," dan Tramontano juga berbicara tentang "kecenderungan apologetika dan propagandis." Vincent mengkarakaterisasikannya sebagai "novel kecil tanpa tedeng aling-aling yang ditulis untuk orang Mesir" (yaitu orang-orang Yunani di Mesir). Pheiffer mengatakan: "Cerita tentang asal-usul Septuaginta ini adalah hanya sebuah dalih untuk membela orang Yahudi terhadap bangsa-bangsa denigrator, untuk memuji keagungan dan kewajaran orang Yahudi, dan berusaha untuk mengkonversi orang-orang asing yang berbahasa Yunani kepada agama Yahudi." Schürer mengklasifikasikan surat itu sebagai jenis sastra khusus, "propaganda Yahudi dalam samaran Pagan," dan karya-karya yang "diarahkan untuk pembaca pagan, dalam rangka propaganda untuk Yudaisme di antara bangsa-bangsa." Andrews juga percaya bahwa peran seorang Yunani yang diasumsikan bernama Aristeas adalah "untuk memperkuat kekuatan argumen dan membuatnya dapat diterima oleh pembaca non-Yahudi. Bahkan Gutman, yang secara tepat mengenali bahwa Surat itu muncul 'dari kebutuhan batin kaum terpelajar Yahudi,' melihat di dalamnya 'suatu sarana kuat untuk membuat propaganda Yahudi di dunia Yunani.' "
Tapi Tcherikover meneruskan,
"Di artikel ini diupayakan dilakukan untuk membuktikan bahwa Surat Aristeas tidak ditulis dengan tujuan untuk pertahanan diri atau propaganda, dan ditujukan bukan untuk orang Yunani, melainkan untuk pembaca Yahudi."

Pada tahun 2001, Bruce Metzger menulis:
Sebagian besar sarjana yang telah menganalisis surat itu telah menyimpulkan bahwa penulis tidak bisa menjadi orang yang digambarkannya sendiri, melainkan adalah seorang Yahudi yang menulis sebuah akun fiktif dalam rangka meningkatkan nila penting Kitab Suci Ibrani dengan menyarankan bahwa seorang raja kafir telah mengakui signifikansinya dan karena itu memerintahkan pembuatan terjemahan ke dalam bahasa Yunani.

Para sarjana yang giat mengumpulkan informasi apapun mengenai Perpustakaan dan Musaeum Alexandria telah bergantung pada pseudo-Aristeas, yang "merupakan sumber dengan kualitas paling tidak menarik: hanya dapat dipercaya jika dikuatkan oleh bukti yang lebih baik, supaya tidak lagi dibutuhkan," Roger Bagnall menyimpulkan.




</doc>
<doc id="2679842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679842" title="Daftar kunjungan kenegaraan Elizabeth II">
Daftar kunjungan kenegaraan Elizabeth II

Sejak naik takhta tahun 1952, Ratu Elizabeth II telah melakukan beberapa kunjungan kenegaraan dan kunjungan resmi serta kunjungan ke wilayah Persemakmuran. Elizabeth II adalah kepala negara dengan jumlah negara yang dikunjungi terbanyak sepanjang sejarah. Ratu tidak perlu paspor Britania Raya untuk bepergian ke luar negeri karena semua paspor diterbitkan atas namanya.

Sebagai kepala negara di lebih dari satu negara merdeka, Elizabeth II pernah mewakili Kanada sekaligus Britania Raya dalam kunjungan kenegaraannya, tetapi hanya dua kali memakai gelar Ratu Kanada. Untuk negara-negara yang kepala negaranya adalah Elizabeth II selain Britania Raya, Gubernur Jenderal biasanya melakukan kunjungan kenegaraan atas nama Ratu.



</doc>
<doc id="2679863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679863" title="Rubaeti Erlita">
Rubaeti Erlita

Rubaeti Erlita Prabasa () pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan Daerah RI periode 2014-2019 dan saat ini juga mencalonkan kembali menjadi Anggota DPD-RI untuk periode 2019-2014 .

Rubaeti merupakan istri dari Bapak Ir. H. Prabasa Anantatur, M.H. yang merupakan Wakil Bupati Kabupaten Sambas tahun 2001-2006 dan sekarang anggota DPRD Provinsi Kalimantan Barat Masa Bakti 2014-2019.

Pada pemilu 2014 Rubaeti berhasil terpilih sebagai anggota DPD RI dengan memperoleh suara sebanyak 139.856 suara. Sebagai anggota DPD RI mewakili Provinsi Kalimantan Barat, Rubaeti sudah menginisiasi berbagai usaha penyelesaian masalah di Provinsi Kalimantan Barat. Rubaeti juga membidangi Komite II dan PPUU di DPD RI.



</doc>
<doc id="2679897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679897" title="Gesur">
Gesur

Gesur ("Geshur") adalah sebuah wilayah kuno diLevant yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan mungkin di beberapa sumber kuno. Beberapa sarjana menduganya sebagai suatu negara-kota mandiri yang ada pada pertengahan abad kesepuluh SM, dan mempertahankan otonomi selama sekitar satu abad, sampai direbut pada kuartal ketiga abad kesembilan SM oleh Hazael, raja Aram. Monarki kerajaan ini tinggal di sebuah kota yang reruntuhannya dikenal dalam bahasa Arab sebagai et-Tell, berkuasa atas sejumlah kecil desa-desa di dataran tinggi Golan dan sepanjang pantai timur Laut Galilea.

Et-Tell juga dihuni di abad pertama Masehi dan merupakan kandidat dalam identifikasi kota Perjanjian Baru, Betsaida.

Gesur diidentifikasi dengan area yang membentang di sepanjang pantai timur danau Galilea dan merentang ke selatan sampai ke Sungai Yarmuk. Para arkeolog Israel memegang pandangan ini dan karenanya menempatkan Gesur di bagian selatan dataran tinggi Golan sekarang. Lokasi ini menempatkannya pada salah satu rute yang menghubungkan wilayah Basan dengan pantai Fenisia. "Tel Dover", terletak sebelah tenggara dari Laut Galilea pada sungai Yarmuk, mungkin merupakan perbatasan selatan kerajaan ini. Survei yang dilakukan di Dataran Tinggi Golan belum menemukan banyak pemukiman dalam wilayah Gesur.

Penggalian di et-Tell telah mengungkapkan bukti praktik-praktik keagamaan orang Gesur seperti tempat-tempat tinggi, "stelae" berhiasan, cawan-cawan pengorbanan, hewan kurban dan prasasti dedikasi. Materi budaya ini mengungkapkan pengaruh kuat dari negara-negara tetangganya. Ibadah agama mereka tampaknya berpusat di sekitar penyembahan dewa bulan dalam bentuk lembu yang umum di daerah selatan Suriah, sementara pengaruh Mesir dapat dilihat dalam seni dan jimat ("amulet") mereka. Stele lembu pada gerbang kota pernah diartikan sebagai simbol dewa utama, Hadad, yang bertugas memberikan curah hujan, dewa bulan, yang membawa peluapan sungai; atau kombinasi dari keduanya. Pengaruh agama Israel di sebelah selatannya dapat dilihat dalam praktek diet makanan dan pemilihan hewan kurban.

Nama "Gesur" terutama ditemukan dalam sumber-sumber Alkitab dan diyakini berarti "tempat berkubu atau benteng". Alkitab menggambarkannya terletak dekat Basan, yang berdampingan dengan provinsi Argob () dan kerajaan Aram atau Suriah (; ). Menurut Alkitab, tanah itu diberikan kepada setengah suku Manasye yang menetap di sebelah timur sungai Yordan, tetapi penduduknya, orang Gesur, tidak bisa diusir ().

Dua Surat Amarna (EA 256 dan EA 364) dari Zaman Perunggu Akhir mengidentifikasi 'tanah Garu', sebagai wilayah yang disengketakan di Golan antara negara-kota Hazor dan Asytarot. Beberapa sarjana percaya bahwa 'Garu' ini identik dengan Gesur, meskipun orang lain memperdebatkannya sebagai didasarkan pada "hipotetis dan asumsi yang diperbantahkan".

Beberapa sarjana percaya suatu tulisan pada patung Salmaneser III yang menggambarkan kota-kota yang direbutnya mungkin memuat frasa "orang Gesur meraih kakiku. Aku menerima upetinya", meskipun hal ini tidak dapat dipastikan.

Arkeolog cenderung setuju bahwa ibu kota kerajaan itu terletak di et-Tell, tempat ini juga dihuni pada skala yang lebih rendah selama abad-abad pertama SM dan M dan kadang-kadang diidentifikasi dengan kota Betsaida di zaman Perjanjian Baru. Penemuan arkeologi, terutama gerbang kota Stratum V, memberi tarikh pasca-Gesur abad ke-8 SM, tapi ada indikasi sampai tahun 2016, bahwa arkeolog cenderung memberi tarikh lebih dekat ke abad ke-10 SM, yaitu: termasuk gerbang kota Gesur. Situs Et-Tell merupakan kota yang terbesar dan terkuat di sebelah timur Lembah Yordan selama Zaman Besi II.

Tel Hadar adalah sebuah situs kecil yang terletak di timur laut pantai Laut Galilea yang menurut survei arkeologi telah mengungkapkan adanya fitur arsitektur yang berbeda dengan orang-orang Israel kuno. Beberapa arkeolog telah menyarankan situs mungkin pernah berada di bawah kekuasaan Gesur.

Pemukiman Zaman Besi I-IIa kecil yang terletak di sebelah tenggara danau Galilea dekat Sungai Yarmuk yang mungkin telah menandai perbatasan selatan kerajaan ini.


</doc>
<doc id="2679910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679910" title="Ali Akbar (arkeolog)">
Ali Akbar (arkeolog)

Ali Akbar dikenal sebagai arkeolog profesional dan juga pengamat sosial-budaya di Indonesia. Sebagai arkeolog, ia sering menjadi konsultan arkeologi di berbagai daerah di Indonesia dan di berbagai negara.

Ali Akbar adalah staf pengajar Departemen Arkeologi di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI. Ia telah melakukan banyak penelitian dan menulis beberapa judul buku, diantaranya buku "Situs Gunung Padang". Selain mengajar dan meneliti, ia juga aktif di berbagai organisasi, yaitu sebagai ketua Masyarakat Arkeologi Indonesia (MARI), anggota Indo Pacific Prehistory Association (IPPA), anggota International Council on Monuments and Sites (ICOMOS), anggota International Scientific Committee on Archaeological Heritage Management (ICAHM).

Ali Akbar memimpin berbagai riset baik di dalam maupun di luar negeri. Beberapa di antara adalah di Situs Kayangan Api, Situs Banten Lama, Situs Pelabuhan Ratu, Situs Gunung Padang, dan Situs Batu Naga.

Beberapa riset dan presentasi di luar negeri di antaranya di Belanda, Jerman, Prancis, Belgia, Swiss, Italia, Inggris, Wales, Finlandia, Malaysia, Singapura, Cina, India, Vietnam, Korea Selatan, Arab Saudi, Yordania, Mesir.

Pada 2006 ia terpilih sebagai Peneliti Muda Indonesia Terbaik di Bidang Sosial dan Budaya yang dianugerahkan oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Pada 2007, Ali Akbar terpilih menjadi penerima beasiswa dari Yayasan Sumber Daya Manusia dalam Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (The Habibie Center).

Pada tahun 2008, ia memeroleh beasiswa dari Universitas Indonesia - Sasakawa (The Nippon Foundation). Pada 2009, Universitas Indonesia memilihnya sebagai Peneliti Muda Terbaik Rumpun Ilmu Sosial Humaniora.

Buku-buku Karya Ali Akbar:

1. Prasejarah di Jakarta dan Sekitarnya (2007)

2. Museum di Indonesia: Kendala dan Harapan (2010)

3. 9 Ciri Negatif Manusia Indonesia (2011)

Penelitian Ali Akbar yang pernah dipublikasikan:


Ali Akbar juga berbagi di channel youtube: <nowiki>http://bit.ly/AliAkbarBerkabar</nowiki>


</doc>
<doc id="2679957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679957" title="Kapasitas komputasi awan">
Kapasitas komputasi awan

Komputasi Awan (Cloud Computing) menawarkan fleksibilitas luar biasa dan pilihan fantastis dibandingkan dengan komputasi atau metode penyimpanan tradisional. Banyak layanan Komputasi Awan (Cloud Computing) beroperasi dengan model pay-as-you-go yang tidak memiliki batasan kapasitas atau penggunaan. Pertanyaannya; apakah perencanaan kapasitas diperlukan? Meskipun pada pandangan pertama perencanaan mungkin tampak tidak relevan, meskipun menggunakan daya tarik "tak terbatas", sangat penting untuk tetap menggunakan perencanaan komprehensif saat menentukan kapasitas sumber daya Komputasi Awan (Cloud Computing). Perencanaan Komputasi Awan (Cloud Computing) yang tepat dapat menghemat anggaran, merampingkan operasi TI dan memaksimalkan efisiensi organisasi.
Salah satu keuntungan terbesar yang ditawarkan Komputasi Awan (Komputasi Awan (Cloud Computing) adalah penggunaan sumber daya secara elastis. Komputasi Awan (Cloud Computing) membutuhkan lebih sedikit perangkat keras daripada struktur komputasi tradisional yang dapat berarti fleksibilitas yang lebih besar dan biaya awal yang lebih rendah. Bahkan lebih baik, itu bisa mudah dan cepat untuk membeli sumber daya tambahan. Namun, elastisitas hanya bagus jika strategi implementasi nya bagus.

Perencanaan Kapasitas Tradisional Meliputi:

(Komputasi Awan (Cloud Computing)) Perencanaan Kapasitas Meliputi

Berikut adalah beberapa hal yang mungkin bisa dimasukan sebagai cek list dalam merencanakan kapasitas Komputasi Awan (Komputasi Awan (Cloud Computing).

Sampai saat ini, berbagai organisasi secara terus menerus ditantang untuk mengurangi pengeluaran untuk keseluruhan teknologi mereka. Komputasi Awan (Komputasi Awan (Cloud Computing) adalah salah satu metode kunci untuk transformasi yang digunakan organisasi untuk mencapai tujuan ini.
Organisasi yang dibantu Komputasi Awan Komputasi Awan (Cloud Computing) untuk bertumpu pada anggaran operasional (opex) bukan anggaran biaya modal (capex). Komputasi Awan (Cloud Computing) menyediakan waktu lebih cepat untuk memasarkan, kemampuan pengisian cepat, dan kemampuan untuk mengaktifkan dan menon-aktifkan mesin virtual (VM) untuk memenuhi kebutuhan yang berfluktuasi. Komputasi Awan (Cloud Computing) adalah lingkungan yang sangat scalable, penuh dengan potensi.
Namun, kecepatan, skalabilitas, dan virtualisasi tidak - dengan sendirinya - menjamin laba atas investasi (ROI) karena semua manfaat dari Komputasi Awan (Cloud Computing) tetap bersifat potensial dan bukan aktual jika Komputasi Awan (Cloud Computing) tidak dikelola untuk efisiensi maksimum dan efektivitas biaya. Itu membawa perusahaan yang berada di Komputasi Awan (Cloud Computing) atau yang mempertimbangkan pindah ke Komputasi Awan (Cloud Computing) ke hal yang sangat penting:
Untuk mencapai ROI yang solid pada transformasi Komputasi Awan (Cloud Computing), perusahaan harus terlibat dalam perencanaan kapasitas Komputasi Awan (Cloud Computing)-computing yang terstruktur dan strategis.
Bisnis dapat menilai ROI yang sebenarnya dari:

Delapan faktor kunci yang dapat diukur harus dipertimbangkan untuk menghasilkan lembar kerja perencanaan kapasitas Komputasi Awan (Cloud Computing)-computing yang komprehensif.

Service Level Agreement, atau SLA, adalah sebuah metode yang baik untuk memulai analisis karena - berdasarkan sifatnya - dapat dikuantifikasi. Perusahaan harus menetapkan SLA untuk area seperti ketersediaan, penyimpanan, cadangan, dan pemulihan. Semua aplikasi harus ditinjau ulang, dan parameter yang sesuai ditetapkan.
Tantangan ketika menganalisis SLA adalah bahwa pemilik aplikasi, fungsi bisnis, dan TI mungkin memiliki harapan yang sangat berbeda berdasarkan pertimbangan seperti ke-kritis-an yang dirasakan, kompleksitas, dan biaya. Bekerja secara independen dari satu sama lain, berbagai bidang ini dapat mengasumsikan SLA yang bertentangan atau tingkat prioritas untuk hal yang sama, yang mengakibatkan kesalahpahaman, konflik, dan berpotensi meningkatkan risiko bisnis. Sangat penting bagi semua yang berkepentingan untuk mencapai konsensus untuk masing-masing SLA yang ditugaskan, berdasarkan tinjauan menyeluruh terhadap kebutuhan dan faktor yang terlibat.
Peruntukan SLA yang perlu di evaluasi


Tujuan virtualisasi dan Komputasi Awan (Cloud Computing) adalah membangun infrastruktur yang memaksimalkan pemanfaatan dan kapasitas. Oleh karena itu, studi tentang pola pemanfaatan aplikasi merupakan hal yang sangat penting.

Contoh, di dunia keuangan, aplikasi tertentu akan berjalan dengan kapasitas penuh selama jam operasi bisnis. Tetapi pada saat bisnis tutup, pemanfaatan untuk aplikasi tersebut merosot. Oleh karena itu IT harus berusaha menggunakan infrastruktur yang sama untuk menjalankan aplikasi malam, mungkin pekerjaan batch atau aplikasi fixed income. Menggandakan dalam mode strategi ini menghilangkan sumber daya (dan biaya) dari dua sistem yang menganggur 50% dari waktu dengan memungkinkan satu sistem berfungsi pada kapasitas optimum 100% dari waktu.
Contoh situasi lainnya, TI dapat menentukan bahwa server atau VM tertentu secara konsisten berjalan pada hanya 30% dari kapasitas. Dengan 70% dari sistem diam secara teratur, ada peluang besar untuk me-restrukturisasi dan transformasi.
Tujuan virtualisasi dan Komputasi Awan (Cloud Computing) adalah membangun infrastruktur yang memaksimalkan pemanfaatan dan kapasitas.
Pertimbangan perencanaan:

Pola pemanfaatan mencerminkan keadaan saat ini, analisis beban kerja mengeksplorasi dampak potensial dari tindakan terhadap sekitar yang ada - sebelum tindakan itu terjadi.

Contoh, bisnis mungkin menciptakan skenario beban kerja untuk mengidentifikasi konsekuensi saat memperkenalkan produk, layanan, atau teknologi baru. Mereka mungkin memperkirakan efek penetrasi pasar baru. Perusahaan yang sangat musiman dapat memperkirakan perbedaan antara pemanfaatan dalam bulan-bulan lambat vs bulan volume berat. Skenario ini membantu menentukan tren dan menentukan kapasitas tambahan yang diperlukan untuk menangani peningkatan beban kerja.

Karena interaksi mereka yang dekat, pola pemanfaatan dan analisis beban kerja harus dianalisis bersama satu sama lain.

Pertimbangan perencanaan

Bagaimana skenario beban kerja berubah karena:


Tidak semuanya bisa atau harus dipindahkan ke Komputasi Awan (Cloud Computing). Oleh karena itu, perusahaan harus menetapkan proses pengecualian yang terdefinisi dengan baik. Proses pengecualian akan mengajukan pertanyaan seperti:


Perusahaan harus memiliki prosedur untuk menangani pengecualian ini untuk mendukung dan mempertahankan ROI keseluruhan yang solid.

Pertimbangan perencanaan

Periksa setiap aplikasi dengan mempertimbangkan hal-hal berikut untuk menentukan kelayakan untuk migrasi ke Komputasi Awan (Cloud Computing):


Sebelum data dipindahkan ke Komputasi Awan (Cloud Computing), sebaiknya kebijakan yang membahas pembuatan, akses, retensi, pengarsipan, dan penghapusan data harus ditetapkan untuk membangun dan memelihara lingkungan yang dioptimalkan. Data mungkin perlu diatur ulang, dipindahkan ke penyimpanan berbiaya rendah, atau dihapus seluruhnya dari sistem secara berkala. Tanpa kebijakan manajemen data, mudah berakhir dengan banyak file yang berisi data yang sama, dan menyimpan semua data selamanya. Mentalitas “packrat” ini mengkonsumsi lebih banyak ruang server dari waktu ke waktu, menambahkan biaya yang semakin besar .
Yang harus menjadi pertimbangan dalam merencanakannya adalah:

Komputasi Awan (Cloud Computing) Computing, seperti hampir semua hal lain, dapat dikustomisasi. Tetapi kustomisasi selalu biaya. Sebelum mempertimbangkan penyesuaian, bisnis harus memeriksa konfigurasi standar yang tersedia dengan lingkungan Komputasi Awan (Cloud Computing) yang dimaksudkan dan menentukan apakah konfigurasi yang ditentukan sebelumnya akan sesuai untuk aplikasi dan data yang dimigrasikan ke Komputasi Awan (Cloud Computing). Jika ya, itu akan menghemat waktu, upaya, kerumitan, dan biaya baik dalam migrasi Komputasi Awan (Cloud Computing) maupun pemeliharaan Komputasi Awan (Cloud Computing).
Pertimbangan perencanaan
Apakah konfigurasi standar yang sudah ditentukan sebelumnya tersedia?
Apakah konfigurasi tersebut sesuai dengan aplikasi dan data yang dimigrasikan ke Komputasi Awan (Cloud Computing)?
Jika tidak, mengapa tidak

Komputasi Awan (Komputasi Awan (Cloud Computing) Computing )menyediakan potensi untuk mengurangi kedua tujuan waktu pemulihan (RTO) dan tujuan titik pemulihan (RPO). Ketika merencanakan pindah ke Komputasi Awan (Cloud Computing), RTO dan RPO harus ditetapkan dan dianalisis dengan benar sehubungan dengan aplikasi dan data yang dimigrasikan untuk memastikan optimalisasi biaya dan keberlangsungan bisnis.
Pertimbangan perencanaan:

Salah satu faktor berjalan melalui semua poin yang dicakup sebelumnya: yaitu, IT selalu memiliki tanggung jawab untuk mengubah persyaratan bisnis menjadi solusi teknologi. Misalnya, departemen penjualan dapat mengindikasikan bahwa mereka perlu memproses 30 transaksi per menit. TI harus mengambil persyaratan bisnis itu dan memecah dampak pada siklus komputasi, jejak memori, input / output (IO), drive, dll. Berdasarkan informasi terperinci itu, solusi teknologi dapat dirancang dan diimplementasikan.

Untuk terlibat dalam perencanaan kapasitas komputasi awan yang efektif, TI perlu duduk di meja bersama seluruh bisnis, mendengar kebutuhan mereka dalam bahasa mereka, menerjemahkan kebutuhan tersebut ke dalam terminologi TI, dan menyampaikan untuk bisnis. TI juga perlu membalikkan proses komunikasi itu berkali-kali; misalnya, mereka mungkin perlu menjelaskan kebijakan pemulihan bencana yang berorientasi teknologi ke seluruh bisnis dalam hal penerima dapat memahami dan menghargai. Hanya ketika bisnis bekerja sama sebagai satu kesatuan yang utuh dapat lingkungan Komputasi Awan (Cloud Computing) benar-benar dioptimalkan.

Pertimbangan perencanaan:
Sudahkah semua mitra bisnis mencapai pemahaman dan kesepakatan tentang pertanyaan tentang apa, di mana, kapan, mengapa, dan bagaimana memanfaatkan Komputasi Awan (Cloud Computing) untuk memenuhi persyaratan bisnis mereka?


</doc>
<doc id="2679962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679962" title="Lee Lu-da">
Lee Lu-da

Lee Lu-da (Hangul: 이루다), yang lebih dikenal sebagai Luda (루다) () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan.
Luda dikonfirmasikan menjadi anggota Cosmic Girls dan unit Natural-nya pada 31 Desember 2015 dan melakukan debut bersama dengan mereka pada 25 Februari 2016. Pada 5 Mei 2018, ia ikut serta dalam unit proyek istimewa antara Cosmic Girls dengan Weki Meki, WJMK.


</doc>
<doc id="2679966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679966" title="Pengecatan tiruan">
Pengecatan tiruan

Pengecatan tiruan (bahasa Inggris: "faux painting") adalah istilah untuk menunjuk proses penyempurnaan pengecatan untuk keperluan dekorasi pada tembok, pilar dsb. yang meniru tampilan bahan tertentu seperti marmer, batu atau kayu. Teknik pengecatan ini mereplikasi material seperti marmer atau kayu, tetapi kemudian melingkupi lebih banyak penyempurnaan dekoratif lainnya yang menyerupai tekstur dan permukaan material tertentu.


</doc>
<doc id="2679969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679969" title="Lewomuda, Demon Pagong, Flores Timur">
Lewomuda, Demon Pagong, Flores Timur

Lewomuda adalah salah satu Desa yang berada di Kecamatan Demon Pagong, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia dan merupakan satu dari tujuh Desa yang berada di Kecamatan Demon Pagong.


</doc>
<doc id="2679974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679974" title="Luc Devroye">
Luc Devroye

Luc P. Devroye adalah seorang ilmuwan komputer, matematikawan dan profesor berkewarganegaraan Belgia di sekolah ilmu komputer McGill University, Montreal, Quebec, Kanada.

Luc Devroye lahir dan besar di Tienen, Belgia. Ia kemudian melanjutkan pendidikan perguruan tinggi ke Universitas Leuven di Belgia. Setelah itu, ia mengambil dua tahun pendidikan di Universitas Osaka, Jepang, dan mendapatkan gelar Ph.D dari Universitas Texas pada tahun 1976.

Pada tahun 1977, ia bergabung dengan School of Computer Science di Universitas McGill. Semenjak itu, ia mendapatkan beberapa penghargaan seperti E.W.R. Steacie Memorial Fellowship (1987), Humboldt Research Award (2004), Killam Prize (2005) dan medali emas dari Statistical Society of Canada (2008). Ia juga diberi gelar doktorat dari Université catholique de Louvain pada tahun 2002 dan Universiteit Antwerpen pada 29 Maret 2012.

Spesialisasi Luc Devroye meliputi algoritma analisis peluang, penghasilan angka acak, dan rancang huruf. Ia juga sangat tertarik dengan sejarah huruf, fonta, dan desain huruf, dan situsnya mengumpulkan informasi yang begitu luas tentang topik tersebut.

Laman Luc Devroye


</doc>
<doc id="2679999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2679999" title="Charmed (seri TV 2018)">
Charmed (seri TV 2018)

Charmed adalah serial televisi drama fantasi Amerika Serikat yang dikembangkan oleh Jessica O'Toole, Amy Rardin, dan Jennie Snyder Urman. Ini adalah reboot dari seri WB dengan nama yang sama, yang dibuat oleh Constance M. Burge, yang awalnya ditayangkan dari tahun 1998 hingga 2006. "Charmed" diperintahkan untuk menjadi pilot pada bulan Januari 2018 oleh The CW dan menerima serangkaian pesanan pada bulan Mei 2018. Serial ini ditayangkan di Amerika Serikat pada tanggal 14 Oktober 2018, mengikuti kehidupan tiga saudara perempuan — Macy (Madeleine Mantock), Mel (Melonie Diaz) dan Maggie (Sarah Jeffery) —siapa, setelah kematian ibu mereka, temukan bahwa mereka adalah The Charmed Yang, penyihir yang paling kuat, dan bersama-sama mereka memiliki "Kekuatan Tiga". Setiap sister memiliki kekuatan gaib, yang mereka gunakan untuk membantu melindungi kehidupan yang tidak bersalah dari setan supranatural.

Terletak di kota kampus fiktif Hilltowne, Michigan, serial ini dimulai dengan saudara perempuan Mel (Melonie Diaz) dan Maggie Vera (Sarah Jeffery) tinggal bersama ibu mereka Marisol (Valerie Cruz), yang tak lama kemudian diserang dan dibunuh oleh kekuatan jahat yang tidak diketahui. Tiga bulan kemudian, Mel dan Maggie menemukan bahwa mereka memiliki kakak tiri yang lebih tua, Macy Vaughn (Madeleine Mantock), yang dirahasiakan oleh ibu mereka selama bertahun-tahun tetapi baru-baru ini pindah ke Hilltowne untuk menerima pekerjaan baru di universitas setempat. Setelah pertama kalinya para suster berada di bawah atap yang sama, mereka tiba-tiba mulai menunjukkan kemampuan magis baru; Macy yang tertua menerima kekuatan telekinesis, kakak perempuan Mel dapat membekukan waktu, dan Maggie yang termuda bisa mendengar pikiran orang. Segera setelah itu, whitelighter mereka — seorang penasihat yang melindungi dan membimbing penyihir — Harry Greenwood (Rupert Evans) mengumpulkan ketiga saudara perempuan bersama-sama dan mengungkapkan kepada mereka bahwa mereka adalah penyihir, sama seperti ibu mereka. Marisol telah mengikat kekuatan putrinya ketika mereka lahir sehingga mereka bisa menjalani kehidupan normal dan sedang dalam proses melepaskan kekuatan itu pada malam dia dibunuh. Para suster akhirnya menerima takdir baru mereka sebagai The Charmed Ones, trio penyihir paling kuat yang melindungi orang-orang tak bersalah dan menundukkan iblis supernatural..

Reboot mengubah beberapa elemen dari seri Charmed asli, termasuk memindahkan pengaturan fiksi dari San Francisco ke Hilltowne; menjadikan saudari menengah lesbian; memberikan adik perempuan kekuatan telepati alih-alih firasat; mengubah nama keluarga dari Halliwell ke Vera; dan memiliki ketiga nama aliterasi saudara perempuan 'dimulai dengan M bukannya P. Selain itu, reboot memiliki pemain yang lebih beragam dengan etnis yang berbeda; Mantock adalah keturunan Afro-Karibia, Diaz adalah keturunan Latin, dan Jeffery adalah orang Amerika Afrika dan Pribumi Kanada. Namun, dalam seri mereka semua bermain saudara Latin, dengan karakter Mantock Macy menjadi Afro-Latina.





</doc>
<doc id="2680025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680025" title="Keuskupan El Vigia-San Carlos del Zulia">
Keuskupan El Vigia-San Carlos del Zulia

Keuskupan El Vigia-San Carlos del Zulia () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota El Vigía dan San Carlos del Zulia di Keuskupan Agung Maracaibo di Venezuela.

Pada 7 Juli 1994, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan El Vigia–San Carlos del Zulia dari Keuskupan Cabimas, Keuskupan Agung Metropolitan Maracaibo dan Keuskupan Agung Metropolitan Mérida.





</doc>
<doc id="2680028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680028" title="Vikariat Apostolik Puerto Ayacucho">
Vikariat Apostolik Puerto Ayacucho

Vikariat Apostolik Puerto Ayacucho () adalah sebuah wilayah pelayanan Gereja Katolik Roma. Tahta katedralnya, Catedral María Auxiliadora, terletak di kota Puerto Ayacucho, negara bagian Amazonas, Venezuela. Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung dari Tahta Suci dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.

Pada 5 Februari 1932, Paus Pius XI mendirikan Prefektur Apostolik Alto Orinoco dari wilayah yang saat itu diambil dari Keuskupan Santo Tomás de Guayana (yang kemudian menjadi Keuskupan Agung Metropolitan Ciudad Bolívar).

Wilayah gerejawi tersebut ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik dan Paus Pius XII memberikannya nama saat ininya pada 7 Mei 1953.



</doc>
<doc id="2680030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680030" title="Jeffrey Lang">
Jeffrey Lang

Prof. Dr. Jeffrey Lang (lahir 30 Januari 1954 di Bridgeport) adalah seorang matematikawan Amerika dan penulis muslim.

Lang lahir pada 30 Januari 1954 di sebuah keluarga yang sangat katolik di Bridgeport di Connecticut. Saat menghadiri sebuah sekolah katolik, Jeffrey adalah seorang ateis. Tapi di awal tahun 1980-an ia masuk Islam dengan mengakui bahwa dia lebih kepuasan spiritual dengan menjadi seorang muslim. Ia menikah dengan seorang arab.



</doc>
<doc id="2680033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680033" title="Eksarkat Apostolik Venezuela (Yunani-Melkit)">
Eksarkat Apostolik Venezuela (Yunani-Melkit)

Eksarkat Apostolik (Yunani) Melkit Venezuela (Latin: Exarchatus Apostolicus Caracensis Graecorum Melkitarum, artinya - dari Caracas) adalah sebuah eksarkat (yurisdiksi misionaris pra-keuskupan) Gereja Katolik Yunani Melkit, sebuah Gereja Katolik Timur Ritus Bizantium bahasa Yunani dalam persekutuan dengan Gereja-Gereja Katolik lainnya.

Eksarkat apostolik trsebut adalah subyek langsung Tahta Suci (terutama Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental), bukan bagian dari provinsi gerejawi (Katolik Roma atau Melkit) manapun, dan meliputi Venezuela.




</doc>
<doc id="2680036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680036" title="Paternalisme">
Paternalisme

Paternalisme adalah tindakan yang membatasi kebebasan seseorang atau kelompok demi kebaikan mereka sendiri. Paternalisme juga dapat berarti bahwa seseorang melakukan perilaku yang bertentangan dengan kehendak dirinya sendiri, atau juga berarti bahwa perilakunya mengungkapkan sikap superioritas. Paternalisme, paternalistik dan paternalis umumnya digunakan dengan maksud peyoratif atau merendahkan orang lain.

Kata paternalisme berasal dari bahasa Latin "pater "yang berarti "ayah" melalui kata sifat "paternus" yang berarti "kebapakan", yang dalam masa Latin Pertengahan menjadi "paternalis". Beberapa filsuf seperti John Stuart Mill, berpikir paternalisme pantas diterapkan pada anak-anak: "Hal itu, mungkin, sulit dikatakan bahwa ajaran ini dimaksudkan untuk diterapkan pada mahluk hidup yang sedang menjalani proses pendewasaan di masa mereka. Kita tidak berbicara tentang anak-anak atau orang-orang muda di bawah umur yang secara hukum diakui sebagai orang dewasa." Paternalisme pada orang dewasa kadang-kadang dianggap sebagai perlakuan yang menganggap mereka seolah-olah adalah anak-anak.

Paternalisme lembut adalah pandangan bahwa paternalisme hanya dibenarkan jika tindakan tersebut dilakukan secara sukarela. John Stuart Mill memberikan contoh ketika seseorang akan berjalan melintasi sebuah jembatan rusak. Kita tidak dapat memberitahu orang tersebut bahwa jembatan itu rusak karena dia tidak berbicara bahasa anda. Menurut paternalisme lembut, kita dibenarkan memaksa dia untuk tidak menyeberangi jembatan terlepas apakah ia mengetahui tentang kondisi kerusakan jembatan. Jika dia tahu tentang kerusakan itu dan ingin melompat dari jembatan untuk bunuh diri maka kita dapat mempersilahkan ia melakukannya. Paternalisme keras mengatakan bahwa setidaknya kadang-kadang kita berhak untuk mencegahnya melintasi jembatan dan melakukan bunuh diri.

Paternalisme murni adalah paternalisme di mana orang yang kebebasan atau otonominya diambil sehingga orang-orang yang dilindungi. Paternalisme tidak murni terjadi ketika kelompok orang yang kebebasan atau otonominya dilanggar oleh beberapa aturan yang lebih luas dari kelompok orang itu sehingga dapat dilindungi.

Paternalisme moral adalah paternalisme yang dibenarkan untuk mempromosikan moral yang baik dari seseorang walaupun kesejahteraan mereka tidak membaik. Misalnya, akan terjadi perdebatan jika seseorang harus dicegah dari prostitusi walaupun mereka dapat hidup layak dari prostitusi itu dan kesehatan mereka dilindungi. Paternalisme moral akan berpendapat bahwa prostitusi dapat merusak moral.


</doc>
<doc id="2680039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680039" title="Keuskupan Barcelona">
Keuskupan Barcelona

Keuskupan Barcelona () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Barcelona, provinsi gerejawi Cumaná, Venezuela. Pada Kamis, 11 Juli 2014, buletin berita harian maya dati situs web Vatikan, dalam daftar pengunduran diri dan pelantikan, menyatakan bahwa Paus Fransiskus telah mengangkat Uskup Jorge Anibal Quintero Chacón, yang menjabat sebagai Uskup Keuskupan Margarita, sebagai Uskup-rancangan dari Keuskupan Barcelona.



</doc>
<doc id="2680042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680042" title="Seola">
Seola

Kim Hyun-jung (Hangul: 김현정), yang lebih dikenal sebagai SeolA (설아) () adalah vokalis utama dari grup vokal perempuan Korea-Tiongkok Cosmic Girls dan anggota unit Sweet-nya. Ia adalah anggota tertua di grup tersebut.

SeolA lahir di Seoul pada 1994. Ia masuk Starship Entertainment sebagai magang pada sekitar tahun 2006, berlatih selama 10 tahun. Sebelum debut, Seoula tampil dalam beberapa video musik untuk grup dan artis lainnya dan bahkan tampil pada sebuah rekaman pada 2011.


</doc>
<doc id="2680044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680044" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Pontianak">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Pontianak

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Pontianak (disingkat DPRD Kota Pontianak) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat. Berdasarkan Pemilihan Umum 2014, DPRD Kota Pontianak terdiri dari 45 anggota yang enam di antaranya merupakan perempuan. Ke-45 anggota itu berasal dari sebelas partai yang tergabung ke dalam sembilan fraksi. Saat ini, DPRD Kota Pontianak diketuai oleh Satarudin yang berasal dari PDI Perjuangan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2680055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680055" title="Psikologi transpersonal">
Psikologi transpersonal

Psikologi transpersonal adalah salah satu cabang ilmu psikologi yang mengintegrasikan aspek spiritual dan transendensi pengalaman manusia menggunakan kerangka psikologi modern. Beberapa ahli menganggap psikologi transpersonal juga didefinisikan sebagai "psikologi spiritual" walaupun beberapa ahli psikologi di Indonesia membedakan kedua hal tersebut. "Transpersonal" didefinisikan sebagai "pengalaman dimana kesadaran diri atau identitas diri melampaui ("trans") individu atau pribadi untuk mencapai aspek-aspek yang lebih luas dari umat manusia, kehidupan, jiwa, atau kosmik".<nowiki>[1]</nowiki> Transpersonal juga telah didefinisikan sebagai "perkembangan yang melampaui batas-batas individual".

Hal-hal yang dibahas dalam psikologi transpersonal menyangkut spiritual, pengembangan diri, diri yang melampaui ego, pengalaman puncak, pengalaman mistik, kerasukan, krisis rohani, evolusi spiritual, praktek-praktek spiritual, dan pengalaman hidup yang tersublimasi serta tidak umum. Psikologi transpersonal berupaya menggambarkan dan mengintegrasikan pengalaman spiritual dalam teori psikologi modern serta merumuskan teori baru untuk menjelaskan pengalaman tersebut.

Psikologi transpersonal telah membuat beberapa kontribusi dalam bidang akademik, studi tentang pembangunan manusia, kesadaran dan spiritualitas. Psikologi Transpersonal juga telah membuat kontribusi untuk bidang psikoterapi dan psikiatri.

Lajoie dan Shapiro meninjau empat puluh definisi dari psikologi transpersonal yang telah muncul dalam literatur akademis dari tahun 1968 sampai tahun 1991. Mereka menemukan lima tema utama yang menonjol dalam definisi ini: "kondisi kesadaran"; "potensi yang lebih tinggi"; "melampaui ego atau diri pribadi"; "transendensi"; dan "spiritual". Berdasarkan penelitian tersebut, mereka mendefinisikan psikologi transpersonal sebagai berikut: "Psikologi transpersonal mempelajari tentang potensi tertinggi kemanusiaan dengan pengenalan, pemahaman, dan realisasi yang holistik, spiritualistik, dan melampaui alam kesadaran".

Tinjauan definisi sebelumnya oleh Walsh and Vaughan menyimpulkan bahwa psikologi transpersonal adalah "wilayah dari psikologi yang berfokus pada studi tentang pengalaman transpersonal dan fenomena terkait. Fenomena itu termasuk penyebab dan pengaruh dari pengalaman transpersonal dan perkembangannya, serta disiplin dan praktik yang diinspirasi dari hal tersebut". Mereka juga mengkritisi banyaknya definisi psikologi transpersonal yang membawa asumsi tertentu dan tidak seharusnya mendefinisikan psikologi transpersonal.

Hartelius, Caplan dan Rardin melakukan analsisis retrospektif dari definisi psikologi transpersonal. Mereka menemukan tiga tema dominan yang mendefinisikan psikologi transpersonal: "psikologi yang melampaui ego, psikologi yang terintegrasi atau holistik, dan psikologi transformasi". Analisis menyimpulkan bahwa psikologi transpersonal telah bergerak dari penekanan pada kesadaran alternatif menjadi lebih luas yaitu pandangan tentang manusia yang utuh dan transformatif. Menurut mereka, perkembangan ini mengubah bidang psikologi transpersonal menjadi lebih dekat dengan pendekatan integral dari Ken Wilber dan tokoh-tokoh Post-Aurobindonian.

Caplan (2009: p.231) menyampaikan bahwa kelahiran psikologi transpersonal, menyatakan mandatnya, dan menghasilkan definisi:Perspektif holistik dan kesatuan menjadi pusat pandangan psikologi transpersonal.


</doc>
<doc id="2680056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680056" title="Nam Da-won">
Nam Da-won

Nam Da-won (Hangul: 남다원), yang lebih dikenal sebagai Dawon (다원), () adalah seorang vokalis utama dari grup vokal perempuan Korea-Tiongkok Cosmic Girls dan anggota unit Natural-nya.

Sebelum debut, Dawon tampil dalam acara realitas SBS K-Pop Star 2. Ia diumumkan menjadi anggota Cosmic Girls dan unit Natural-nya pada 31 Desember 2015 dan melakukan debut dengan grup tersebut pada 25 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2680067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680067" title="Daftar Bupati Alor">
Daftar Bupati Alor

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Alor dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2680068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680068" title="Eunseo">
Eunseo

Son Ju-yeon (Hangul: 손주연), yang lebih dikenal sebagai Eunseo (은서) (), adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah sub-vokalis dan sub-penari dari grup vokal perempuan Korea-Tiongkok Cosmic Girls dan anggota unit Joy-nya.

Eunseo adalah bekas magang Pledis Entertainment setelah menjadi salah satu finalis di Happy Pledis 2011. Ia kemudian hengkang dan menjadi magang di bawah kontrak Starship Entertainment selama tiga tahun sebelum diumumkan menjadi anggota Cosmic Girls pada 17 Desember 2015 dan melakukan debut dengan grup tersebut pada 25 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2680071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680071" title="EXY">
EXY

Chu So-jung (Hangul: 추소정), yang lebih dikenal sebagai EXY (엑시), () adalah seorang penyanyi dan rapper asal Korea Selatan. Ia adalah pemimpin, rapper utama dan sub-vokalis dari grup vokal perempuan Korea-Tiongkok Cosmic Girls dan anggota unit Sweet-nya.

Selama lima tahun, EXY berlatih di bawah arahan Starship Entertainmet sebelum debut sebagai anggota Cosmic Girls. Sebelum debut, ia adalah salah satu kontestan "Unpretty Rapstar"


</doc>
<doc id="2680079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680079" title="Bayang">
Bayang

Bayang adalah sebuah film Indonesia tahun 2018 yang disutradarai oleh Alfrits John Robert dan dirilis pada 13 Oktober 2018. Dibintangi oleh Novinta Dhini, Genki Sadamatsu, dan Daniel Clift, dilm tersebut menceritakan tentang seorang tenaga kerja Indonesia di Jepang bernama Emma yang memutuskan untuk kembali ke Indonesia untuk mencari ayahnya yang dulu meninggalkan dirinya sejak usianya 2 tahun.

Film tersebut ditayangkan di Kyoto International Film And Art Festival 2018 (KIFF 2018). Pengambilan gambarnya dilakukan di Jakarta (Indonesia), Osaka dan Kyoto (Jepang).


</doc>
<doc id="2680084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680084" title="Daftar pustaka Ursula Kroeber Le Guin">
Daftar pustaka Ursula Kroeber Le Guin

Ursula Kroeber Le Guin merupakan penulis fiksi spekulatif, fiksi realistis, non-fiksi, adegan layar, libreto, esai, puisi, pidato, terjemahan, kritik sastra, "chapbook", dan fiksi anak asal Amerika Serikat. Ursula dikenal terutama karena karya fiksi spekulatifnya. Karyanya mencakup karya yang berlatarkan dunia fiksi Earthsea, cerita-cerita di "Hainish Cycle", novel yang berdiri sendiri dan cerita pendek. Meskipun Ursula sering dianggap sebagai penulis fiksi ilmiah, topik kritik umumnya menggambarkan karya Ursula sulit diklasifikasikan.

Ursula menuai kritik atas penerbitan "A Wizard of Earthsea" pada 1968 dan "The Left Hand of Darkness" pada 1969. Buku-buku mengenai Earthsea, dengan "A Wizard of Earthsea" sebagai novel pertamanya, berpengaruh terhadap kehormatan Ursula sebagai penulis fiksi ilmiah. Pengkritik sastra Harold Bloom merujuk buku-buku tersebut sebagai mahakarya Ursula. Beberapa cendekiawan menyebut buku-buku Earthsea sebagai karya terbaik Ursula. Karyanya telah menerima banyak kritik. Sampai 1999, sepuluh jilid kritik sastra dan dan empat puluh disertasi telah ditulis mengenai karyanya: Cendekiawan Donna White menyebut Ursula sebagai tokoh penting sastra Amerika. Penghargaannya termasuk Penghargaan Buku Nasional, Medali Newbery, Penghargaan Hugo, dan Penghargaan Nebula. Kritik feminis atas penulisannya kemudian berpengaruh pada karya Ursula berikutnya.

Karya Ursula yang pertama kali diterbitkan adalah puisi "Folksong from the Montayna Province" pada 1959. Cerita pendek pertamanya adalah "An die Musik" pada 1961; keduanya berlatarkan di negara fiksi Orsinia. Penerbitan profesional pertama Ursula adalah cerita pendek "April in Paris" pada 1962. Novel yang pertama kali diterbitkan adalah "Rocannon's World", yang diterbitkan oleh Ace Books pada 1966. Publikasi berikutnya adalah kumpulan cerita non-fiksi berjudul "Dreams Must Explain Themselves and Other Essays 1972–2004" yang diterbitkan pada 2018. Daftar pustaka ini mencakup kesemua novel, fiksi pendek, terjemahan, jilid yang disunting, dan semua kumpulan yang mencakup tulisan yang sebelumnya tidak diterbitkan dalam bentuk buku, san juga karya lainnya yang disebutkan dalam komentar mengenai penulisan Ursula.



</doc>
<doc id="2680132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680132" title="Abdul Ghaffar Rozin">
Abdul Ghaffar Rozin

Abdul Ghaffar Rozin atau Gus Rozin adalah seorang ulama asal Indonesia yang menjabat sebagai Ketua Asosiasi Pesantren Nahdlatul Ulama. Ia juga menjabat sebagai staf khusus presiden bidang keagamaan dalam negeri untuk Presiden Joko Widodo pada 14 Mei 2018.

Ia adalah salah satu orang yang mendukung pengadaan Hari Santri Nasional. Pada 18 Mei 2018, ia diangkat sebagai salah satu dari 200 ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia.

Gus Ronin lahir di Kempek, Cirebon, Jawa Barat, Ia adalah putra dari ulama asal Pati, Mohammad Sahal Mahfudz. Ia masuk Universitas Paramadina jurusan Hubungan Internasional dan melanjutkan pendidikan S2 di Monash University jurusan Bidang Studi Kepemimpinan, Kebijakan, dan Perubahan, dimana ia lulus pada tahun 2004.

Setelah itu, ia bekerja sebagai Komisionaris Independen PT Waskita Beton Precast sejak Agustus 2017. Ia juga menjadi rektor di Institut Pesantren Mathaliul Falah.


</doc>
<doc id="2680138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680138" title="Grup C Piala Asia AFC 2015">
Grup C Piala Asia AFC 2015

Grup C Piala Asia AFC 2015 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2015. Grup ini terdiri atas , , , dan . Iran dan Uni Emirat Arab melaju ke babak gugur, sementara Bahrain dan Qatar tereliminasi dari turnamen.



</doc>
<doc id="2680139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680139" title="Abdul Moqsith Ghazali">
Abdul Moqsith Ghazali

Abdul Moqsith Ghazali () adalah seorang pakar hubungan antar agama asal Indonesia. Ia belajar di Universitas Islam Nasional/UIN (dulu Institut Agama Islam Negeri/IAIN) Syarif Hidayatullah Jakarta, dimana ia lulus progam S2 pada 1999. Sebelum menyelesaikan pendidikan S3-nya, ia mengikuti dialog agama-agama selama sebulan di Amerika Serikat pada 2002. Pada 2005, ia mengikuti kuliah pendek di Universitas Leiden, Belanda. Ia masuk sebagai salah satu dari 200 ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia.

Menurut buku "Fatwa Hubungan Antaragama di Indonesia" karya Rumadi Ahmad, ia adalah seorang "aktivis pluralisme" yang menyatakan bahwa "MUI tidak konsisten dalam pendekatan tekstualisme al-Qur'an dan Sunnah."


</doc>
<doc id="2680142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680142" title="Ahmad Satori Ismail">
Ahmad Satori Ismail

Ahmad Satori Ismail () adalah seorang ulama asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Dai Indonesia (Ikadi). Selain itu, ia menjabat sebagai Guru Besar UIN Syarif Hidayatullah. Pada 18 Mei 2018, ia masuk sebagai salah satu dari 200 ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2680148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680148" title="Qurrota A'yunin">
Qurrota A'yunin

Qurrota A'yunin atau Ummi Qurrota () adalah seorang ustadzah asal Indonesia. Ia adalah putri dari K.H. Yazid Bustomi dan dikenal sebagai pendakwah di MNCTV dan berperan dalam sinetron ANTV "Wanita Perindu Syurga". Selain itu, ia juga giat tampil dalam acara Trans 7 "Rumah Uya". Ia masuk sebagai salah satu dari 200 ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2680156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680156" title="Awan pribadi">
Awan pribadi

Awan pribadi atau cloud pribadi adalah kumpulan konten dan layanan digital yang dapat diakses dari perangkat apa pun. Awan pribadi bukanlah entitas yang nyata. Ini adalah tempat yang memberi pengguna kemampuan untuk menyimpan, menyinkronkan, mengalirkan, dan berbagi konten pada inti relatif, berpindah dari satu platform, layar, dan lokasi ke yang lain. Dibuat pada layanan dan aplikasi yang terhubung, itu mencerminkan dan menetapkan harapan konsumen tentang bagaimana layanan komputasi generasi mendatang akan bekerja.

Empat jenis utama awan pribadi yang digunakan saat ini adalah: Awan daring, perangkat NAS cloud, awan perangkat server, dan awan buatan.
Awan daring terkadang disebut sebagai awan publik. Awan daring merupakan model komputasi awan tempat sumber daya daring seperti perangkat lunak dan penyimpanan data yang tersedia melalui Internet dari penyedia layanan. Dalam model awan daring, layanan awan disediakan dalam sistem virtualisasi, yaitu menggunakan sumber daya fisik yang dikumpulkan dan dibagi-bagikan serta diakses oleh Internet.
Biasanya, seorang individu atau organisasi memiliki kendali atas ekosistem di mana awan daring di-host, dan infrastruktur inti dibagi antara banyak individu dan organisasi. Data dan aplikasi yang disediakan oleh penyedia layanan secara logis dipisahkan sehingga hanya yang berwenanglah yang diizinkan mengakses.
Perangkat penyimpanan terpasang jaringan /network-attached storage (NAS) merupakan komputer yang terhubung ke jaringan yang hanya menyediakan layanan penyimpanan data berbasis file ke perangkat lain dalam jaringan. Meskipun secara teknis dimungkinkan untuk menjalankan perangkat lunak lain pada perangkat NAS, karena tidak dirancang untuk menjadi server tujuan umum. Awan NAS adalah penyimpanan jauh yang diakses melalui Internet yang di gambarkan seolah-olah bersifat lokal.
Sebuah Awan NAS sering digunakan sebagai cadangan dan pengarsipan. Salah satu manfaat awan NAS adalah data di awan dapat diakses kapan saja dan dari mana saja. Namun kelemahan utamanya adalah kecepatan transfer yang dimiliki hanya secepat koneksi jaringan yang diakses dalam data sehingga dirasa cukup lambat. Tiga contoh awan pribadi NAS adalah My Cloud oleh Western Digital, CloudBox oleh Lacie, the Central oleh Seagate.
Seperti kebanyakan server awan bekerja, dengan cara yang sama juga dialami oleh server fisik namun fungsi yang mereka lakukan dapat sangat berbeda. Server awan merupakan perangkat lokal yang terhubung ke Internet dan mampu memberi pengguna fungsi-fungsi yang tersedia dalam awan daring tetapi dengan manfaat tambahan dan keamanan file yang berada dalam kendali mereka dan berdada di tempat mereka.
Server awan secara historis dapat dikatakan berbasis enterprise yang disebarkan oleh bisnis yang membutuhkan awan internal. Namun, ada juga opsi in-house yang tersedia untuk pengguna individu seperti open-source ownCloud (yang berjalan di Linux), perangkat CloudLocker oleh StoAmigo dan proyek Nimbus.
Bagi pengguna yang lebih mahir dalam dalam bidang teknologi, solusi umum untuk menggunakan awan pribadi adalah membuat sistem awan buatan sendiri dengan menghubungkan hard drive USB eksternal ke router Wi-Fi. Ini memungkinkan komputer berkabel dan nirkabel untuk mengakses hard drive USB dan menggunakannya untuk penyimpanan atau untuk mengambil file yang perlu dibagikan oleh pengguna di jaringan sehingga bertindak seperti cloud.
Namun tantangan awan buatan yaitu dalam melakkan pengaturan, pengguna harus menguasai ilmu dan keterampilan tertentu dalam teknologi dan pengaturan jaringan. Maka dapat dikatakan solusi ini bukanlah untuk pemula dan konsumen rata-rata. Jika pengaturan ini tidak dilakukan oleh ahli teknologi, konsekuensi terbesar yang di alamami adalah pada keamanan dan dapat mengakibatkan file yang dapat diakses oleh siapa pun yang memiliki pengetahuan teknis. selain itu tidak semua router mendukung jenis akses dan modifikasi ini. Tiga dari router terbesar untuk memungkinkan jenis koneksi ini adalah Linksys, Netgear dan Asus.


</doc>
<doc id="2680159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680159" title="Studebaker US6">
Studebaker US6

Studebaker US6 (G630) adalah sebuah seri truk yang digunakan dalam Perang Dunia II.

Truk Studebaker US6 merupakan satu aset Lend-Lease terpenting yang disuplai ke Uni Soviet. Studebaker US6 termasuk dalam kelas truk medium dengan dua seri, yaitu truk 6x6 dengan kapasitas 2,5 ton dan truk 6x4 kapasitas 5 ton yang serupa, dengan total 13 varian dalam konfigurasi yang berbeda-beda. Truk ini diproduksi oleh Studebaker Corporation serta REO Motor Car Company, dan jumlah totalnya hingga akhir perang mencapai lebih dari 200.000 unit.

Produksi US6 memang dari awal diutamakan untuk Lend-Lease, dengan Uni Soviet sebagai pengguna dengan jumlah terbesar. Total dari seluruh Studebaker yang dikirim ke Uni Soviet berjumlah 152.000 unit. Truk-truk ini dikirimkan lewat jalur Koridor Persia di Iran, dibawah program Lend-Lease Amerika Serikat. Unit-unit pertamanya tiba pada musim gugur 1941. Truk ini disukai militer Uni Soviet, yang menjulukinya "Studer" karena mesin Herculesnya yang dapat mentoleransi banyak tipe bahan bakar bahkan yang berkualitas rendah sekalipun, keterandalannya yang tinggi, serta ketahanan bantingnya.

Militer Uni Soviet mengandalkan kendaraan ini untuk beberapa peran. Yang pertama adalah sebagai platform bagi sistem peluncur roket Katyusha. Performa cross-country US6 dilihat sangat baik sehingga mulai tahun 1943, truk ini dijadikan platform untuk varian standar Katyusha dengan designasi BM-13N (N untuk normalizovanniy, standar.)

Selain menjadi platform untuk Katyusha, Studebaker US6 juga diandalkan dalam pekerjaan-pekerjaan yang menyangkut logistik dan transportasi sebagai workhorse -terutama menjelang Pertempuran Kursk di bulan Juli 1943. Studebaker digunakan untuk menarik artileri serta mengangkut infantri dan munisi. Ada juga varian Studebaker yang digunakan sebagai truk tanker untuk pesawat.

Studebaker US6 diproduksi dari tahun 1941 dan 1945. Setelah Perang Dunia II berakhir, fitur-fitur dari kendaraan ini turut dikopi dan diterapkan ke truk produksi Soviet pasca perang ZiS-151. Truk inilah yang kemudian menjadi platform standar Katyusha setelah perang selesai, menggantikan Studebaker US6 dalam BM-13N.



</doc>
<doc id="2680194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680194" title="Kastel Dublin">
Kastel Dublin

Kastel Dublin () adalah sebuah kompleks Pemerintah Irlandia, pusat konferensi, dan objek wisata utama yang terletak dekat Dame Street di Dublin, Irlandia.

Sampai tahun 1922, kastel ini merujpakan pusat administrasi pemerintahan Britania di Irlandia. Sebagian besar bangunan saat ini berasal dari abad ke-18, meskipun sebuah kastel telah berdiri di tempat ini sejak zaman Raja John, Lord of Ireland yang pertama. Kastel ini berfungsi sebagai pusat pemerintahan Inggris, kemudian pemerintahan Britania di Irlandia di bawah Lordship of Ireland (1171–1541), Kerajaan Irlandia (1541–1800), dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia (1800–1922).

Setelah penandatanganan Traktat Anglo-Irlandia pada Desember 1921, kompleks tersebut secara seremonial diserahkan kepada Pemerintahan Sementara yang baru terbentuk yang dipimpin oleh Michael Collins. Kastel ini sekarang menjadi tempat penyelenggaraan pelantikan Presiden Irlandia, dan berbagai resepsi kenegaraan.



</doc>
<doc id="2680204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680204" title="Hindia Barat">
Hindia Barat

Hindia Barat adalah sebuah wilayah di Samudra Atlantik Utara di Karibia yang termasuk negara-negara pulau dan perairan di sekitar tiga kepulauan besar: Greater Antilles, Lesser Antilles dan Kepulauan Lucayan .

Wilayah ini dikenal sebagai daerah yang terletak mulai dari Florida ke arah barat di sepanjang Gulf Coast, dan kemudian ke selatan di sepanjang pantai Meksiko melalui Amerika Tengah dan kemudian ke arah timur di seberang pantai utara Amerika Selatan.

Penduduk asli adalah penghuni pertama dari Hindia Barat. Pada tahun 1492, Christopher Columbus menjadi orang Eropa pertama yang tiba di pulau, di mana ia diyakini oleh para sejarawan untuk pertama kali menginjakkan kaki di tanah Bahama. Setelah perjalanan pertama Christopher Columbus ke Amerika, Eropa mulai menggunakan istilah "Hindia Barat" untuk membedakan wilayah dari Hindia Timur di Asia Selatan dan Asia Tenggara.

Pada akhir abad keenam belas,Pedagang Prancis, inggris dan belanda dan privateers memulai operasi mereka di Laut Karibia, menyerang kapal niaga spanyol portugis dan daerah pesisir. Mereka sering berlindung dan memperbaiki kapal-kapal mereka di daerah-daerah yang tidak bisa ditaklukkan spanyol, termasuk pulau-pulau Lesser Antilles, pantai utara dari Amerika Selatan, termasuk mulut sungai Orinoco, dan Pantai Atlantik dari Amerika Tengah. Di Lesser Antilles mereka berhasil membangun kedudukannya atas kolonisasi di St Kitts pada tahun 1624 dan Barbados pada tahun 1626, dan ketika Revolusi Gula terjadi di pertengahan abad ke-XVII, mereka membawa ribuan orang Afrika untuk bekerja di ladang dan penggilingan sebagai budak pekerja. Orang-orang Afrika ini mengakibatkan revolusi demografis revolusi, menggantikan atau berasimilasi dengan penduduk asli Karibia atau pemukim Eropa yang berada di sana sebagai pegawai kontrak.

Persaingan antara Eropa utara dan spanyol menyebar ke selatan pada pertengahan hingga akhir abad ketujuh belas, seperti kolonis inggris, belanda, Prancis dan spanyol, dan dalam banyak kasus budak-budak mereka dari Afrika pertama yang masuk dan kemudian menduduki pantai Guyana (yang jatuh ke Prancis, inggris dan belanda) dan lembah Orinoco, yang jatuh ke spanyol. Belanda, yang bersekutu dengan orang-orang Karibia di Orinoco, pada akhirnya akan membawa persaingan itu jauh ke Amerika Selatan, pertama sepanjang Orinoco dan kemudian di sepanjang bagian utara dari Amazon.

Karena tidak ada negara Eropa yang telah menduduki sebagian besar dari Amerika Tengah, secara bertahap orang-orang inggris di Jamaika membentuk aliansi dengan Kerajaan Miskito yang sekarang menjadi negara Nikaragua dan Honduras, dan kemudian mulai masuk ke sepanjang pantai yang sekarang menjadi negara Belize. Hubungan komersial dan diplomatik ini membentuk Zona Karibia Barat pada awal abad kedelapan belas. Di Kerajaan Miskito, naiknya kekuatan orang-orang Miskito-Zambos, yang berasal dari korban yang selamat dari pemberontakan di atas kapal budak pada 1640 dan pengenalan budak Afrika oleh pemukim Inggris di daerah Miskito dan di Belize, juga mengubah daerah ini menjadi salah satu daerah dengan persentase orang-orang keturunan Afrika yang tinggi seperti kebanyakan di Karibia.

Dari abad 17 sampai 19, Wilayah kolonial Eropa di Hindia Barat adalah Hindia Barat Prancis, Hindia Barat Inggris, Hindia Barat denmark, Antillen Belanda ( Hindia Barat belanda), dan Hindia Barat spanyol.

Pada tahun 1916, Denmark menjual Hindia Barat denmark ke Amerika Serikat<sup title="Treaty of the Danish West Indies" rel="mw:WikiLink" href="//en.wikipedia.org/wiki/Treaty_of_the_Danish_West_Indies" class=""><nowiki>[2]</nowiki></sup> senilai US$25 juta dalam bentuk emas, sesuai dengan Perjanjian Hindia Barat denmark. Hindia Barat denmark menjadi daerah luar dari AS, yang disebut United States Virgin Islands.

Antara tahun 1958 dan 1962, Inggris Raya mere-organisasi semua wilayah mereka di Hindia Barat (kecuali Kepulauan Virgin Inggris dan Bahama) ke Federasi Hindia Barat. Mereka berharap bahwa Federasi itu akan menyatu menjadi satu, bangsa yang merdeka. Namun, Federasi memiliki kekuatan terbatas, banyak masalah-masalah praktis, dan kurangnya dukungan rakyat; akibatnya, dibubarkan oleh Inggris pada tahun 1963, dengan sembilan provinsi akhirnya menjadi negara merdeka yang berdaulat dan empat lainnya saat ini menjadi British Overseas Territories.

"Hindia barat" atau "India Barat" adalah nama dari beberapa perusahaan dari abad ke-17 dan ke-18, termasuk denmark West India Company, the Dutch West India Company, Prancis West India Company, dan swedia West India Company.

India barat adalah istilah resmi yang digunakan oleh pemerintah AS untuk merujuk kepada orang-orang dari Hindia Barat.

Profesor Universitas Tulane Rosanne Adderly mengatakan: [T]ia frase "Hindia Barat" membedakan wilayah yang ditemukan oleh Columbus dan atau diklaim oleh Spanyol dari klaim penemuan oleh kekuatan lain di [Asia] "Hindia Timur"... Istilah "Hindia Barat" akhirnya digunakan oleh semua negara-negara Eropa untuk menggambarkan mereka sendiri memperoleh wilayah-wilayah di Amerika... mengingat Inggris koloni Karibia secara kolektif disebut sebagai "Barat" yang terbesar kepentingan politik pada tahun 1950-an dengan gerakan untuk membuat sebuah federasi dari orang-orang koloni yang pada akhirnya dapat menjadi bangsa yang mandiri... Meskipun runtuhnya Federasi [di awal tahun 1960-an]... Hindia Barat terus mengikutsertakan tim kriketnya untuk berkompetisi secara internasional.Meskipun klarifikasi bahwa mereka tidak benar-benar bagian dari India, terjebak istilah, terutama untuk Inggris dengan alasan imperialistik.

Tim Kriket Hindia Barat termasuk peserta dari Guyana, yang secara geografis terletak di Amerika Selatan.







</doc>
<doc id="2680226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680226" title="Hukum keprimaan">
Hukum keprimaan

Dalam komunikasi persuasi, urutan penyajian informasi mempengaruhi pembentukan pendapat. Hukum keprimaan (dalam persuasi; bahasa Inggris: "Law of primacy"), juga dikenal dengan istilah efek keprimaan (bahasa Inggris: "primacy effect"), yang dikemukakan oleh Frederick Hansen Lund pada tahun 1925, berpendapat bahwa persoalan yang disajikan pertama kali akan memiliki kesangkilan yang lebih besar daripada hal-hal yang disajikan setelahnya.

Lund mempresentasikan berkas yang menyokong suatu persoalan kontroversial ke hadapan para mahasiswa dan kemudian mempresentasikan berkas kedua yang berlawanan dengan pendapat pertama. Ia menemukan bahwasanya berkas yang ia bacakan pertama kali memiliki pengaruh yang lebih besar, di luar posisi apa yang diungkapkan. Bukti empiris ini secara umum diterima hingga tahun 1950, ketika Cromwell mengumumkan temuan yang sebaliknya: efek kebaruan (bahasa Inggris: "recency effect") yang berpendapat bahwa argumen yang dikemukakan terakhir memiliki kesangkilan yang lebih besar dalam persuasi daripada argumen yang dikemukakan pertama. Sekarang diketahui, bahwasanya keduanya terjadi dalam persuasi.


</doc>
<doc id="2680228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680228" title="Proxmox Virtual Environment">
Proxmox Virtual Environment

Proxmox Virtual Environment adalah sebuah proyek open source yang di kembangkan dan di maintain oleh Proxmox Server Solutions GmbH di Jerman.
Proxmox VE adalah sebuah platform virtualisasi open source untuk menjalankan aplikasi dan mesin virtual.

Perusahaan Proxmox Server Solutions telah didirikan pada tahun 2005. Pendirinya yaitu Martin Maurer dan Dietmar Maurer yang merilis Proxmox Mail Gateway, sebuah perangkat lunak keamanan untuk melindungi server email dari spam, virus, trojan, dan serangan phishing. Tiga tahun kemudian, pada bulan April 2008 perusahaan membuat platform virtualisasi yang open source alias gratis yaitu Proxmox Virtual Environment (VE), yang merupakan solusi manajemen virtualisasi server lengkap yang menggabungkan virtualisasi container-based dan KVM hypervisor pada satu antarmuka manajemen sistem berbasis web.

Proxmox VE merupakan platform virtualisasi server open-source yang mampu dalam mengelola dua teknologi virtualisasi - KVM (Virtual Machine berbasis Kernel) untuk mesin virtual dan LXC untuk container-based mengunakan antarmuka web tunggal. Juga dapat mengintegrasikan out-of-the-box-tools untuk mengkonfigurasi ketersediaan tinggi antara server, penyimpanan yang ditentukan oleh perangkat lunak, jaringan, dan pemulihan bencana.
Proxmox VE didasarkan pada GNU Debian / Linux dan menggunakan Kernel Linux yang dikustomisasi. Mendukung Virtualisasi Server yang mendukung Kernel-based Virtual Machine (KVM) dan Container-based virtualization atau Linux Containers (LXC).
KVM ini merupakan Kernel-based virtual machine yang ditambahkan pada Linux untuk membuat full virtualization.
LXC ini merupakan virtualisasi menggunakan container. Tingkat efisiensi yang tinggi dan juga kecepatan aksesnya menjadikan LXC saat ini berkembang cepat.
Dapat melakukan Manajemen pengelolaan yang terpusat, Desain Multi-Master Yang Unik, Proxmox Cluster File System (pmxcfs), Web-based Management Interface, Command Line, RESTful API, Role-based Administration,dan Authentication Realms.
Proxmox VE memiliki Ketersediaan Cluster yang Tinggi, Proxmox VE HA (High Availability/Ketersedian Tinggi) Manager serta Proxmox VE Simulator.

Proxmox VE mengunakan model jaringan yang di jembati (bridged networking).Yang setiap hostnya dapat memiliki hingga 4094 jembatan. Jembatan seperti switch jaringan fisik yang diimplementasikan dalam perangkat lunak pada host Proxmox VE. Semua VM dapat berbagi satu jembatan seolah-olah kabel jaringan virtual dari masing-masing tamu dicolokkan ke switch yang sama. Untuk menghubungkan VM ke dunia luar, bridge dicantumkan ke kartu jaringan fisik yang diberi konfigurasi TCP / IP.
Untuk fleksibilitas kedepannya, VLAN (IEEE 802.1q) dan mnyatukan jaringan dapat dimungkinkan.

Model penyimpanan pada Proxmox VE sangatlah fleksibel.Images mesin virtual dapat disimpan di satu atau beberapa penyimpanan lokal atau di penyimpanan bersama seperti NFS dan SAN.
Proxmox VE mendukung Pecadangan dan Pemulihan yang dijadawal dan mendukung berbagai jenis media penyimpanan.

Proxmox VE mendukung Firewall yang terdistribusi serta sangat mendukung dalam pengaman dalam pengalamatan IPv4 dan IPv6.

Berikut beberapa keuntungan menggunakan Proxmox sebagai berikut:
Kekurangan Proxmox VE menurut saya antara lain:
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dan diperisapkan sebelum melakukan pemasangan proxmox:
Anda dapat melakukan pemasangan Proxmox VE pada komputer atau kopmputer server dari USB atau CD-ROM mengunakan file ISO,atau sebagai alternatif bisa instalasi melalui debian yang sudah ada.

Proxmox VE dapat di unduh di sini.


</doc>
<doc id="2680229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680229" title="Abbé Pierre">
Abbé Pierre

Abbé Pierre, OFM Cap, (terlahir dengan nama Henri Marie Joseph Grouès; 5 Agustus 1912 – 22 Januari 2007) adalah seorang pastor Katolik Prancis, anggota Perlawanan semasa Perang Dunia II, dan deputi Gerakan Republikan Populer (MRP).

Pada tahun 1949, dia mendirikan gerakan Emmaus, dengan tujuan membantu orang miskin dan tunawisma dan pengungsi. "Abbé" adalah kata dalam bahasa Prancis yang berasal dari kata "aba" dalam bahasa Aram, seperti dalam ayah spiritual yang dipilih oleh para biarawan, dan juga digunakan sebagai gelar kehormatan yang diberikan kepada para pastor Katolik di negara-negara berbahasa Prancis. Dia adalah salah satu tokoh paling populer di Prancis, tetapi namanya telah dihapus dari jajak pendapat sejenis setelah beberapa waktu.



</doc>
<doc id="2680235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680235" title="Kronemika">
Kronemika

Kronemika adalah ilmu yang mempelajari peranan waktu dalam komunikasi. Hal ini adalah salah satu dari beberapa subkategori dari pembelajaran komunikasi nonverbal. Beberapa subkategori pokok lainnya melingkupi haptika (sentuhan), kinesika (gerak tubuh), vokalika (parabahasa), dan proksemika (penggunaan ruang).


</doc>
<doc id="2680237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680237" title="Parabahasa">
Parabahasa

Parabahasa (bahasa Inggris: "paralanguage, volalics") adalah aspek-aspek suara selain ucapan yang dapat dipahami (bahasa), misalnya kecepatan berbicara, tinggi-rendah nada, volume suara, intonasi, dialek, siulan, tangis, gumaman, dan sebagainya. Setiap ciri-ciri suara ini mengomunikasikan emosi dan pikiran tertentu.


</doc>
<doc id="2680241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680241" title="Permasalahan pada komputasi awan">
Permasalahan pada komputasi awan

Simbol awan selama bertahun tahun telah mewakili internet pada suatu diagram jaringan komputer, sampai tahun 2008 ketika berbagai layanan baru mulai muncul sehingga banyak sumber daya komputasi yang diizinkan diakses melalui komputasi awan yang disebut di Internet. akhir-akhir ini komputasi awan sudah banyak digunakan oleh berbagai pihak jika kita tau email yang kita gunakan sehari-hari hanyalah contoh kecil dari komputasi awan. Keuntungan terbesar dari komputasi awan adalah harga sewa yang fleksible kita dapat menyesuaikan harga sewa sesuai dengan layanan yang kita gunakan atau kebutuhan yang kita perlukan. Manfaat lain mencakup peningkatan efisiensi, kompensasi biaya dalam operasi ini memberikan batas terhadap mahalnya harga perangkat keras untuk kebutuhan layanan yang besar dan cepat 

Dari besarnya penggunaan terhadap komputasi awan, dan dari manfaat yang sangat besar tersebut menarik untuk dilakukan analisis tentang bagaimana masalah atau masalah-masalah apa yang mungkin terjadi terhadap penggunaan komputasi awan. sebagian besar masalah dimulai dari fakta bahwa pengguna tidak dapat mengendalikan data milik pribadi karena disimpan di komputer penyedia layanan komputasi awan (cloud). ini terjadi ketika pemilik data ingin memliki data secara private/pribadi tetapi pemilik server lebih mungkin ingin memanfaatkan data tersebut untuk kepentingan bisnis lainya 

terdapat tujuh masalah keamanan yang berhasil teridentifikasi menurut gartner 2008, sebelum perusahaan tersebut memutuskan untuk beralih ke komputasi awan

Informasi yang dikirimkan dari klien melalui Internet menimbulkan tingkat risiko tertentu, karena masalah kepemilikan data. Perusahaan harus bersedia meralakan waktu yang banyak hanya untuk mempelajari aturan-aturan dari penyedia jasa komputasi awan

Data klien bisa saja di audit oleh pihak ke 3 dan klien bertanggung jawab terhadap keamanan datanya sendiri.

Klien mungkin tidak akan pernah tahu di lokasi mana data mereka berada baik dari negara wilayah semuat itu bergantung pada kontrak di awal.

Data dienkripsi dan diletakan pada media penyimpanan yang sama, sehingga mekanisme memsiahkan data ( deskripsi ) hanya bisa disediakan oleh pihak penyedia layanan komputasi awan

Setiap penyedia layanan harus memiliki mekanisme back up data pengguna ketika terjadi hal-hal seperti bencana, dan gangguan yang lainnya

Jika klien mencurigai adanya penggunaan data yang merugikan dari pihak penyedia layanan, maka tidak terdapat banyak cara melalui jalur hukum untuk melakukan investigasi

Ini lebih mengacu pada, jika semua sumber daya yang dimiliki oleh penyedia layanan dibeli oleh perusahaan lain, maka perlu ada prosedur yang jelas untuk penarikan kembali kontrak

Peningkatan penggunaan layanan seperti halnya Gmail dan Google Docs telah menyebabkan masalah tentang privasi pada layanan komputasi awan menjadi ke tingkat yang lebih serius Pengacara/perlindungan hukum tentang privasi mengkritik model komputasi awan untuk memberikan kemudahan bagi perusahaan hosting untuk mengendalikan dan memonitor sesuka hati komunikasi antara pemilik perusahaan dan pengguna, dan mengakses data pengguna (dengan atau tanpa izin). Contoh-contoh seperti secret NSA program, bekerja dengan AT & T, dan Verizon, yang merekam lebih dari 10 juta panggilan telepon antara warga Amerika, menyebabkan privasi tidak dapat dijamin, dan semakin besar kemungkinan perusahaan telekomunikasi untuk memantau aktivitas pengguna.

Meskipun komputasi awan sering dianggap sebagai bentuk "green computing" tetapi tidak ada cara untuk mengukurnya dengan pasti.

Seperti perubahan lain dalam dunia komputasi, penggunaan komputasi awan memunculkan masalah hukum tertentu, termasuk pelanggaran merek dagang, masalah keamanan, dan pembagian sumber daya data eksklusif.

Satu masalah penting akan tetapi tidak sering disebutkan mengenai komputasi awan adalah masalah siapa yang "memiliki" data. Jika perusahaan penyedia layanan adalah pemilik data, pemilik memiliki hak hukum tertentu. Jika perusahaan penyedia layanan adalah "kustodian" dari data, maka seperangkat hak yang berbeda akan berlaku. Masalah berikutnya dalam legalitas komputasi awan adalah masalah kepemilikan legal data. Banyak perjanjian Ketentuan Layanan tidak menyebutkan masalah kepemilikan.

Masalah hukum ini tidak terbatas pada waktu di mana aplikasi berbasis cloud sudah aktif digunakan. Juga harus ada pertimbangan tentang apa yang terjadi ketika hubungan penyedia-pelanggan berakhir. Pada sebagian besar kasus, masalah tentang ini akan ditangani sebelum aplikasi diterapkan ke cloud. Namun demikian, dalam kasus penyedia layanan mengalami kebangkrutan keadaan data dapat menjadi samar.

3 ciri dari vendor lock-in dapat terjadi pada komputasi awan:


Filsuf Slavoj Žižek menyatakan bahwa meskipun komputasi awan meningkatkan aksesibilitas konten, akses ini "semakin didasarkan pada privatisasi monopolistik terhadap awan yang menyediakan akses ini". Menurutnya, akses ini (yang diberikan oleh segelintir perusahaan) mengakibatkan privatisasi jagad maya secara progresif. Žižek mengkritik argumen yang dikemukakan oleh pendukung komputasi awan bahwa fenomena ini merupakan "evolusi alami" dari Internet, karena Žižek berpandangan bahwa perusahaan-perusahaan dalam posisi monopolistik tidak hanya dapat "menetapkan harga sesuka hati, tetapi juga menyaring perangkat lunak yang mereka sediakan, sehingga memberikan sedikit perubahan pada sifat "universalitas"nya, tergantung pada kepentingan dagang dan ideologi."


</doc>
<doc id="2680242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680242" title="Traktat Anglo-Irlandia">
Traktat Anglo-Irlandia

Traktat Anglo-Irlandia (), umumnya dikenal sebagai The Treaty dan secara resmi Klausul Kesepakatan untuk Traktat Antara Britania Raya dan Irlandia, adalah sebuah kesepakatan antara pemerintah Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia dan para perwakilan Republik Irlandia yang mengakhiri Perang Kemerdekaan Irlandia. Traktat ini menetapkan pembentukan Negara Bebas Irlandia dalam setahun sebagai sebuah dominion yang berpemerintahan sendiri dalam "komunitas negara-negara yang dikenal sebagai Imperium Britania", sebuah status "yang sama seperti Dominion Kanada". Traktat ini juga memberikan pilihan bagi Irlandia Utara, yang telah dibentuk melalui Undang-Undang Pemerintahan Irlandia 1920, untuk memilih keluar dari Negara Bebas Irlandia, yang dilaksanakannya.

Kesepakatan tersebut ditandatangani di London pada 6 Desember 1921, oleh perwakilan pemerintah Britania Raya (termasuk Perdana Menteri David Lloyd George, yang merupakan kepala delegasi Britania) dan oleh perwakilan Republik Irlandia termasuk Michael Collins dan Arthur Griffith.





</doc>
<doc id="2680271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680271" title="Angkatan Darat Pengawal ke-11 (Uni Soviet)">
Angkatan Darat Pengawal ke-11 (Uni Soviet)

Angkatan Darat Pengawal ke-11 adalah sebuah kesatuan angkatan darat lapangan Uni Soviet yang aktif dari tahun 1943 hingga 1997. Asal-usul lahirnya kesatuan ini adalah berasal dari Angkatan Darat ke-16 Soviet yang pembentukannya dimulai pada bulan Juni–Juli 1940.

Berikut ini adalah jenderal-jenderal yang pernah menjadi komandan di kesatuan ini:




</doc>
<doc id="2680292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680292" title="Kolipetung, Adonara, Flores Timur">
Kolipetung, Adonara, Flores Timur

Kolipetung adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680304" title="Adad-nirari">
Adad-nirari

Adad-nirari atau Adad-narari dapat merujuk ke salah satu penguasa Timur Dekat kuno berikut:



</doc>
<doc id="2680330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680330" title="Qu'ils mangent de la brioche">
Qu'ils mangent de la brioche

Qu'ils mangent de la brioche (secara harfiah berarti "biarkan mereka makan kue brioche", ) konon adalah kalimat yang pernah diungkapkan oleh "seorang putri agung" setelah mendengar kabar bahwa para petani tidak memiliki makanan. Kue brioche adalah kue mewah yang penuh dengan mentega dan telur, sehingga kutipan ini menunjukkan bagaimana sang putri tidak memedulikan para petani, atau bagaimana ia sama sekali tidak mengetahui kondisi para petani yang begitu miskin.

Kalimat ini seringkali dikaitkan dengan Ratu Marie Antoinette, tetapi tidak ada catatan sejarah yang menunjukkan bahwa ia pernah berkata seperti itu. Kalimat ini muncul dalam buku keenam "Les Confessions" karya Jean-Jacques Rousseau. Enam buku pertamanya ditulis pada tahun 1765, saat Marie Antoinette masih berumur sembilan tahun. Rousseau sendiri tidak menyebut siapa "putri agung" ini, dan mungkin ia telah mengarang anekdot yang terkait dengan kalimat ini.



</doc>
<doc id="2680348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680348" title="Watobaya, Adonara Barat, Flores Timur">
Watobaya, Adonara Barat, Flores Timur

Watobaya merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan 1 dari 18 desa yang berada di Kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680349" title="Riang Padu, Adonara Barat, Flores Timur">
Riang Padu, Adonara Barat, Flores Timur

Riang Padu merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan 1 dari 18 desa yang berada di Kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680350" title="Woloklibang, Adonara Barat, Flores Timur">
Woloklibang, Adonara Barat, Flores Timur

Woloklibang merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan 1 dari 18 desa yang berada di Kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680353" title="Adad-nirari II">
Adad-nirari II

Adad-nirari II (memerintah: 911-891 SM) umumnya dianggap Raja Asyur pertama dalam periode Neo-Asyur.

Ayah Adad-nirari II adalah Ashur-dan II, yang digantikannya setelah suatu pergumulan keluarga. Kemungkinan kenaikan tahtanya mendorong pemberontakan di antara para raja-raja taklukan nominal Asyur.

Dengan tegas ia menundukkan daerah-daerah yang sebelumnya hanya nominal di bawah Asyur ke dalam kekuasaannya, menaklukkan dan mendeportasi orang Aram yang dianggap merepotkan, menyusul pertempuran di persimpangan Khabur dan Efrat pada tahun 910 SM. Setelah menundukkan penduduk Neo-Het dan Hurri di utara, Adad-nirari II kemudian dua kali menyerang dan mengalahkan Shamash-mudammiq dari Babilonia, menganeksasi area besar tanah di sebelah utara Sungai Diyala dan kota-kota Hit dan Zanqu di bagian tengah Mesopotamia pada tahun yang sama. Ia menguasai lebih banyak lagi tanah dari Babilonia di bawah Nabu-shuma-ukin I di masa pemerintahannya yang kemudian. Dia juga berkampanye ke barat, menundukkan kota-kota Aram: Kadmuh dan Nisibin. Bersama dengan sejumlah besar harta yang dikumpulkannya, ia juga berhasil mengamankan wilayah Sungai Kebar. Masa pemerintahannya merupakan masa kembalinya kemakmuran ke wilayah Timur Tengah setelah ekspansi rute perdagangan Fenisia dan Aram yang menghubungkan Anatolia, Mesir di bawah Dinasti ke-22 Libya, Mesopotamia dan Mediterania.

Putra Adad-nirari II bernama "Tukulti-Ninurta II" yang terus berperang melawan musuh-musuh Asyur.

Karena keberadaan lengkap daftar eponim dari pemerintahan Adad-nirari II sampai ke pertengahan masa pemerintahan Asyurbanipal di abad ke-7 SM, tahun pertama pemerintahannya pada 911 SM mungkin adalah peristiw pertama dalam sejarah Timur Dekat kuno yang memiliki tanggal yang pasti, meskipun Daftar Raja Asyur ini umumnya dianggap cukup akurat selama beberapa abad sebelum pemerintahan Adad-nirari, dan sarjana umumnya sepakat pada satu set tanggal sejak Ashur-resh-ishi I pada akhir abad ke-12 SM.


</doc>
<doc id="2680364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680364" title="Dinasti Omri">
Dinasti Omri

Dinasti Omri (, "Omrids" atau "House of Omri"; "Rumah Omri") adalah sebuah dinasti yang berkuasa di Kerajaan Israel (Samaria) yang dimulai oleh Raja Omri. Menurut Alkitab, penguasa Israel yang termasuk dinasti Omri adalah Omri, raja Ahab dan kedua putra raja Ahab, Ahazia dan Yoram. Anak perempuan Ahab (atau mungkin adiknya) Atalya juga menjadi ratu penguasa di Kerajaan Yehuda.
Lima catatan Asyur, beberapa juga dikenal dengan duplikat, memuat rujukan kepda "Tanah Omri" atau "Rumah Omri". Suatu rujukan arkeologi untuk Omri dan putra yang tidak disebutkan namanya ditemukan di dalam Mesha Stele, satu-satunya prasasti Semitik barat yang diketahui memuat referensi nama ini.

Alkitab umumnya menggambarkan Dinasti Omri sebagai keluarga yang tidak baik, menekankan kemurtadan mereka dari agama Yahweh dan mendukung Baal. Hanya ada sedikit catatan mengenai Omri selain mencatat berdirinya dinasti dan pendirian dasar ibu kota Kerajaan Israel baru di Samaria. Sebaliknya, putranya, Ahab, adalah subjek narasi panjang yang berfokus pada hubungannya yang bermasalah dengan nabi Elia dan Elisa. Dia digambarkan sebagai berkepribadian lemah sehingga dikuasai oleh istrinya yang berkemauan keras, Izebel dari Tirus, yang mengajaknya menyembah Baal. Juga dicatat mengenai diplomasi dinasti, yang menghubungkan melalui pernikahan untuk Tirus dan Yehuda dan membawa perdamaian dengan Yehuda setelah serangkaian perang yang panjang. Kisah Alkitab tentang Dinasti Omri selanjutnya menyangkut pemberontakan Moab, konflik mereka dengan Damaskus mengenai Ramot-Gilead, kepunahan dinasti itu di Israel di tangan Yehu, dan Atalya merebut tahta Kerajaan Yehuda setelah kematian anaknya, raja Ahazia.

Kebanyakan sejarawan modern mengikuti salah satu kronologi yang lebih tua dari William F. Albright atau Edwin R. Thiele, atau yang lebih baru kronologi dari Gershon Galil dan Kenneth Kitchen, di bawah ini.
Alkitab mencatat konflik pada masa pemerintahan Ahab antara kultus Israel Yahweh tradisional dan Baal, yang diimpor dari Fenisia oleh istri Ahab, ratu Izebel, dan dipromosikannya. Sarjana Alkitab Edward Lipiński berspekulasi bahwa nama alkitabiah "Baal" sebenarnya tidak merujuk ke dewa Fenisia tapi untuk Yahweh Samaria, dan keduanya mungkin bisa disamakan karena Yahwisme Samaria yang dianggap sesat oleh para imam dari Yehuda dan tradisi yang tercermin dalam catatan Alkitab. Namun, Alkitab menyajikan konflik internal ke dalam dinasti Omri, dan pembela utama Yahwisme (Elia dan Elisa) sebagai nabi-nabi asli kerajaan itu. Sebagian besar bukti-bukti menegaskan adat dominasi Yahwisme. Raja Mesa dari Moab, kontemporer Dinasti Omri yang kemudian, catatan di Mesha Stele kehadiran cawan-cawan yang ditujukan kepada Yahweh di kota Israel Nebo pada saat ia menaklukkannya. (""Dan Chemosh berkata kepada saya, Pergi merebut Nebo dari Israel, dan ... dan saya merebutnya: ... dan saya mengambil dari sana cawan-cawan Yehuwa, dan mempersembahkannya di hadapan Chemosh."") Lipiński dan Łukasz Toboła juga mencatat bahwa nama-nama kerajaan Dinasti Omri (Yoram, Ahazia, Atalya) cenderung bersifat theoforik dan merujuk kepada Yahweh.

Israel Finkelstein dalam "The Bible Unearthed" menyajikan gambaran Dinasti Omri yang membangun kerajaan besar, istana megah, kekayaan, dan perdamaian di Israel dan Yehuda yang oleh Alkitab lebih diberikan ke raja Daud dan Salomo sebelumnya. Menurut Finkelstein, alasan perbedaan ini adalah bias keagamaan para penulis Alkitab terhadap Dinasti Omri karena mereka menganut politeisme, dan khususnya dukungan mereka untuk unsur-unsur agama Kanaan.

Finkelstein menyatakan bahwa penulis "Kitab Raja-raja" mungkin telah menghilangkan banyak catatan konstruksi umum yang dilakukan oleh Omri dan anaknya Ahab selama mereka memerintah. Finkelstein dan murid Norma Franklin mengidentifikasi konstruksi monumental di Samaria, Yizreel, Megido, Hazor yang mirip dalam desain dan bangunan.

Prasasti Mesa memuat tulisan bahasa Moab yang dibuat sekitar 840 SM oleh Mesa, raja Moab, di mana Mesa menceritakan tentang penindasan Moab, oleh "Omri raja Israel" dan anaknya setelah dia, dan membanggakan diri sendiri kemenangannya atas mereka. Juga terkenal sebagai prasasti paling ekstensif yang terlestarikan, yang mengacu pada Israel kuno (""House of Omri"").

Alkitab mengklaim bahwa Yehu membunuh raja-raja terakhir Dinasti Omri, Yoram dan sekutunya Raja Ahazia dari Yehuda dalam kudeta tahun 841 SM, dan setelahnya menghancurkan sebagian besar anggota yang tersisa dari Dinasti Omri, bukti-bukti arkeologi menunjukkan pemakaian nama Omri di waktu kemudian. Penulis Tel Dan Stele (biasanya diidentifikasi sebagai Raja Hazael dari Damaskus (c.842-806 SM)) mengaku telah membunuh dua raja Dinasti Omri. Lagipula, Obelisk Hitam Salmaneser, artifak arkeologi Asyur dari zaman kontemporer dengan Yehu, memuat nama Yehu sebagai "anak Omri." Namun, referensi untuk "putra Omri" di Obelisk Hitam dalam ekspresi "Yehu bin Omri" mungkin mengacu pada "Rumah Omri", yang diyakini oleh orang Asyur sebagai nama untuk Kerajaan Israel. Raja-raja Asyur sering menyebut para penerus Omri sebagai anggota "Rumah Omri" ("Bit Hu-um-ri-a").

Tabel di bawah ini berisi semua referensi sejarah untuk Omri dalam catatan Asyur.


</doc>
<doc id="2680377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680377" title="The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings">
The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings

The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings (1951) adalah rekonstruksi kronologi kerajaan Israel dan Yehuda oleh Edwin R. Thiele. Buku itu awalnya merupakan disertasi doktornya dan secara luas dianggap sebagai karya definitif tentang kronologi raja-raja Ibrani. Buku ini dianggap karya klasik dan komprehensif dalam perhitungan masa pemerintahan raja, kalender, dan pemerintahan bersama, berdasarkan Alkitab dan sumber di luar Alkitab.

Kronologi raja-raja Israel dan Yehuda bertumpu terutama pada serangkaian informasi panjang pemerintahan dan referensi silang dalam Kitab Raja-raja dan Tawarikh, di mana kenaikan tahta masing-masing raja diberi tanggal menurut pemerintahan kontemporer, baik Kerajaan Yehuda di bagian selatan atau Kerajaan Israel di utara, dan mencocokkan mereka ke dalam kronologi peradaban kuno lainnya.
Namun, beberapa referensi silang tampaknya tidak cocok, sehingga pemerintahan yang dikatakan telah berlangsung selama 20 tahun dari hasil referensi silang hanya memberikan hasil baik 19 atau 21 tahun. Thiele melihat bahwa referensi silang yang diberikan selama pemerintahan Asa, raja Yehuda, memuat kesalahan kumulatif 1 tahun untuk tiap pemerintahan raja-raja Israel yang berurutan: lintas-referensi pertama mengakibatkan kesalahan 1 tahun, yang kedua memberikan kesalahan 2 tahun, yang ketiga 3 tahun dan seterusnya. Dia menjelaskan, pola ini adalah hasil penggunaan dua metode berbeda untuk perhitungan tahun regnal/pemerintahan: metode tahun naik tahta ("accession year method") dan metode bukan-tahun-naik-tahta ("non-accession year method"). Selain itu, Thiele juga menyimpulkan bahwa Kerajaan Israel menghitung tahun dimulai pada bulan Nisan dalam musim semi, sedangkan Yehuda menghitung tahun yang dimulai pada bulan Tisyri dalam musim gugur.

Menurut "metode tahun naik tahta", jika seorang raja meninggal di tengah-tengah tahun, periode sampai akhir tahun itu akan disebut "tahun naik tahta" raja yang baru, dan Tahun 1 akan dimulai pada tahun berikutnya. Menurut "metode bukan-tahun-naik-tahta", periode sampai akhir tahun ini akan menjadi Tahun 1 raja yang baru dan Tahun ke-2 akan dimulai pada awal tahun berikutnya. Kerajaan Israel tampaknya menggunakan metode bukan-tahun-naik-tahta, sedangkan Yehuda menggunakan metode tahun naik tahta sampai Atalya merebut kekuasaan di Yehuda, di mana setelahnya, metode bukan-tahun-naik-tahta Kerajaan Israel juga diadopsi di Yehuda.

Dari data Alkitab, Thiele menyimpulkan bahwa Kerajaan Israel Utara menghitung tahun kalendernya dimulai pada musim semi, yaitu pada "'bulan Nisan" (sekitar bulan April pada kalender Gregorian), sedangkan Yehuda menghitung tahun yang dimulai pada musim gugur, bulan Tisyri (sekitar bulan September pada kalender Gregorian).

Dampak kumulatif permulaan tahun baru dan metode yang berbeda untuk menghitung masa pemerintahan bagi Thiele dapat menjelaskan kebanyakan dari penampakan inkonsistensi dalam referensi silang. Thiele tidak tahu bahwa ketika ia pertama kali mempublikasikan penemuannya, kesimpulan yang sama, bahwa kerajaan utara menggunakan metode bukan-tahun-naik-tahta dan musim semi sebagai Tahun Baru sedangkan kerajaan selatan menggunakan metode tahun naik tahta dan Tahun Baru pada musim gugur, telah ditemukan oleh Valerius Coucke dari Belgia beberapa tahun sebelumnya, sebuah fakta yang diakui Thiele dalam buku terbitannya ""Mysterious Numbers"".

Berdasarkan kesimpulannya, Thiele menunjukkan bahwa jarak 14 tahun antara Ahab dan Yehu adalah sebenarnya hanya 12 tahun. Ini memungkinkannya untuk memberi tarikh pemerintahan mereka secara tepat, karena Ahab disebutkan dalam Prasasti Kurkh yang mencatat serangan Asyur terhadap Suriah/Israel pada Perang Qarqar tahun 853 SM, dan Yehu disebutkan pada Obelisk Hitam Salmaneser III membayar upeti pada tahun 841 SM. Kedua peristiwa ini dalam kronologi Asyur dicatat terpisah 12 tahun, Ahab tentunya berperang melawan Asyur pada tahun terakhirnya dan Yehu membayar upeti dalam tahun pertamanya.

Thiele mampu mencocokkan data kronologis Alkitab dari Kitab Raja-raja dan Tawarikh dengan pengecualian sinkronisme ("synchronism") antara Hosea raja Israel dan Hizkia raja Yehuda menjelang akhir kerajaan Israel Utara dan dengan enggan menyimpulkan bahwa pada titik itu penulis kuno telah membuat kesalahan. Anehnya, justru pada titik itu Thiele sendiri yang membuat kesalahan, karena gagal menyadari bahwa, untuk beberapa tahun, Hizkia menjalankan pemerintahan bersama ayahnya, Ahas, yang dapat menjelaskan sinkronisme Hosea/Hizkia. Koreksi ini telah diberikan oleh para penulis kronologi berikutnya yang bekerja berdasarkan karya Thiele, termasuk rekan Thiele, Siegfried Horn, TC Mitchell dan Kenneth Kitchen dan Leslie McFall.

Metode penentuan kronologi Thiele untuk raja-raja Ibrani didasarkan pada induksi, sehingga prioritas pertama adalah menentukan metode yang sebenarnya digunakan oleh para juru tulis kuno dan pencatat sejarah istana dalam mencatat tahun-tahun pemerintahan, seperti yang dijelaskan di atas. Metode induktif Thiele, kemudian, didasarkan pada bukti tulisan-tulisan Timur Dekat kuno, dan bukan pada pengandaian diikuti oleh para sarjana liberal. Metode Thiele inilah yang menghasilkan studi penentuan kronologi periode kerajaan, bukan metode berbasis anggapan (deduksi), sehingga bahkan para penafsir teori kepenulisan Kitab Suci telah mengakui kredibilitas kesarjanaan Thiele dalam menentukan tanggal terbaginya kerajaan setelah kematian Salomo, seperti yang dikutip di atas. Pekerjaan Thiele dan para sarjana tekstual lain yang mengikuti pendekatan induktif (berbasis bukti) karenanya signifikan dalam memberikan metode alternatif untuk hipotesis dokumenter, dan keberhasilan pendekatan itu telah dilihat signifikan secara teologis dalam mendukung kepercayaan tentang inspirasi Alkitab, khususnya mengenai integritas dalam banyak data historis kompleks yang berkaitan dengan periode kerajaan.Jika data kronologis dari MT ["Masoretic Text"/Teks Masoret ]tidak otentik—tanggal yang sebenarnya dan sinkronisme pada sejumlah raja—maka baik Thiele atau McFall maupun orang lain tidak akan bisa menyusun kronologinya yang dalam setiap hal setia kepada teks asli dan setiap kali terbukti konsisten dengan kronologi Asyur dan Babilonia. Demonstrasi matematika ini harus digunakan untuk menguji berbagai teori pembentukan teks: Jika teori pembentukan teks tidak bisa menjelaskan bagaimana data kronologis MT telah menghasilkan suatu kronologi yang dalam segala hal tampaknya otentik untuk empat abad periode kerajaan, maka teori itu harus ditolak sebagai contoh lain pendekatan berdasarkan presuposisi (anggapan) yang tidak memenuhi kriteria rasional bagi kredibilitas.

Rekonstruksi kronologi Thiele tidak seluruhnya diterima oleh para sarjana, demikian pula pendapat para sarjana lain dalam bidang kronologi ini. Namun, karya Thiele dan penerus jejaknya telah mendapatkan penerimaan lintas spektrum dibandingkan kronologi serupa yang lain, sehingga ahli mengenai Asyur (Assyriologist"), DJ Wiseman, menulis “Kronologi yang paling banyak diterima hari ini adalah yang berdasarkan studi cermat oleh Thiele,” dan, juga menurut Leslie McFall: “Kronologi Thiele dengan cepat menjadi pandangan konsensus di antara sarjana Perjanjian Lama, malah mungkin sudah mencapai titik itu.” Meskipun mendapat berbagai kritikan, karyanya telah mendapatkan pujian bahkan dari mereka yang tidak menerima kesimpulan akhirnya.

Meskipun ada kritik-kritik ini penanganan metodologi Thiele tetap menjadi titik awal umum dari penanganan ilmiah untuk subjek ini, dan karyanya dianggap telah menetapkan tahun perpecahan Kerajaan Israel bersatu. Kesimpulan ini telah mendapat dukungan independen dari hasil karya J. Liver, , dan orang-orang lain yang mempelajari kronologi raja-raja Tirus. Karya Thiele telah mendapatkan pengakuan meluas dan digunakan lintas disiplin ilmu. Tahun 931 SM hasil perhitungannya, terkait dengan sinkronisme antara Rehabeam dan Firaun Sisak dalam , digunakan oleh para ahli Egyptology untuk menetapkan tanggal absolut bagi Dinasti ke-22 Mesir, dan karyanya juga telah digunakan oleh para sarjana dalam disiplin-disiplin ilmu lain untuk menetapkan tanggal-tanggal Asyur dan Babel. Kritik-kritik terhadap rekonstruksi Thiele mengarahkan kepada penelitian lebih lanjut yang lebih menyempurnakan atau bahkan berangkat dari sintesisnya, antara lain oleh Tadmor dan McFall.
Para sarjana pada akhir abad ke-19 sampai pertengahan abad ke-20 terutama bersikap menghina terhadap catatan alkitabiah raja-raja Israel, memperlakukan catatan-catatan itu sebagai tulisan khayalan dan meremehkan nilai sinkronisasi pemerintahan raja-raja. Sebaliknya, para sarjana modern saat ini bersikap jauh lebih positif terhadap kronologi dan sinkronisme raja-raja dalam Kitab 1 dan 2 Raja-raja setelah munculnya karya Thiele dan mereka yang meneruskan pengembangan tesisnya lebih lanjut, suatu perubahan sikap yang didukung oleh arkeologi termutakhir.



</doc>
<doc id="2680378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680378" title="Meninisme">
Meninisme

Meninisme adalah sebuah gerakan hak laki-laki. Para pengikutnya disebut meninis.

Istilah meninisme dipakai pada awal 2000an untuk mendeskripsikan feminis laki-laki yang menentang seksisme dan mendukung hak wanita untuk kesetaraan dalam masyarakat, politik dan pekerjaan. Pada dekade berikutnya, istilah tersebut dipakai di media sosial untuk membuat lelucon yang mengejek dan mengkritik feminisme radikal.


</doc>
<doc id="2680380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680380" title="Mishaal binti Fahd bin Mohammed Al Saud">
Mishaal binti Fahd bin Mohammed Al Saud

Putri Mishaal binti Fahd al Saud (1958 – 15 Juli 1977; ) adalah seorang anggota Wangsa Saud yang dieksekusi dengan cara ditembak atas tuduhan perzinahan pada 1977, di usia 19 tahun. Ia adalah putri dari Pangeran Muhammad bin Abdulaziz, yang merupakan kakak dari Raja Khalid (saat itu raja Saudi) dan putra dari Raja Abdulaziz (pendiri kerajaan Saudi).



</doc>
<doc id="2680382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680382" title="Khalid bin Salman bin Abdulaziz Al Saud">
Khalid bin Salman bin Abdulaziz Al Saud

Khalid bin Salman bin Abdulaziz Al Saud (kelahiran 1988) adalah seorang putra dari Raja Salman dari Arab Saudi, dan adik kandung dari Putra Mahkota Mohammad bin Salman, dan Pangeran Turki. Pada 2017, ia diangkat sebagai Duta Besar Arab Saudi untuk Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2680390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680390" title="Trần Đình Hoàng">
Trần Đình Hoàng

Trần Đình Hoàng (lahir 8 Desember 1991) adalah pemain sepak bola Vietnam yang bermain sebagai bek kanan untuk klub Liga V Song Lam Nghe An FC dan tim sepak bola nasional Vietnam 


</doc>
<doc id="2680399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680399" title="OnlinePajak">
OnlinePajak

OnlinePajak adalah aplikasi pajak yang dikembangkan oleh PT Achilles Advanced Systems yang memungkinkan penggunanya untuk menghitung, melaporkan dan membayar pajak secara daring (online). OnlinePajak didirikan pada Juni 2014 oleh Charles Guinot, pengusaha asal Prancis yang awalnya datang ke Indonesia untuk membuat perusahaan di bidang ekspor dan impor. Platform ini terhubung langsung dengan server Direktorat Jenderal Pajak untuk menghitung beberapa jenis pajak seperti Pajak Penghasilan (PPh) 21, PPh 23, hingga Pajak Pertambahan Nilai (PPN) serta membuat e-Faktur dan SPT Pajak.


</doc>
<doc id="2680402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680402" title="Kolaborasi awan">
Kolaborasi awan

Kolaborasi awan adalah cara berbagi dan mengarang file komputer bersama melalui penggunaan komputasi awan, tempat dokumen diunggah ke "awan" pusat untuk penyimpanan, di mana mereka kemudian dapat diakses oleh orang lain.
Teknologi kolaborasi cloud (awan) memungkinkan pengguna untuk mengunggah, berkomentar, dan berkolaborasi dalam dokumen dan bahkan mengubah dokumen itu sendiri, mengembangkan dokumen. Bisnis dalam beberapa tahun terakhir semakin sering beralih menggunakan kolaborasi cloud.

Cloud (awan) computing adalah istilah pemasaran untuk teknologi yang menyediakan perangkat lunak, akses data, dan penyimpanan data komputer layanan penyimpanan yang tidak memerlukan pengetahuan pengguna akhir dari lokasi fisik dan konfigurasi sistem yang memberikan layanan. sesuai dengan konsep tersebut dapat di ambil contoh sehari-hari dengan jaringan listrik, di mana pengguna akhir mengkonsumsi daya tanpa perlu memahami perangkat komponen atau infrastruktur yang diperlukan untuk memanfaatkan teknologi.
Kolaborasi mengacu pada kemampuan pekerja untuk bekerja bersama secara bersamaan pada tugas tertentu. Kolaborasi dokumen dapat diselesaikan secara langsung. Namun, kolaborasi ini telah menjadi lebih kompleks, dengan kebutuhan untuk bekerja sama dengan orang-orang di seluruh dunia secara real time pada berbagai jenis dokumen yang berbeda, menggunakan perangkat yang berbeda. Menurut sebuah laporan tahun 2003 memuat lima alasan mengapa para pekerja sulit untuk berkolaborasi lebih banyak. Ini adalah:
Akibatnya, banyak penyedia menciptakan alat kolaborasi cloud (awan). Ini termasuk integrasi peringatan E-mail ke dalam perangkat lunak kolaborasi dan kemampuan untuk melihat siapa yang melihat dokumen kapan saja. Semua alat yang dibutuhkan tim dapat dimasukkan ke dalam satu perangkat lunak sehingga pekerja tidak lagi harus mengandalkan E-mail.
Sebelum berbagi file cloud dan perangkat lunak kolaborasi, sebagian besar kolaborasi terbatas pada metode yang lebih primitif dan kurang efektif seperti email, FTP dan lain-lain. Ini tidak bekerja dengan baik 

Langkah awal menuju Cloud Computing dibuat oleh Amazon Web Services pada tahun 2006, dan mulai menawarkan layanan infrastruktur TI untuk bisnis dalam bentuk layanan web. Cloud Computing baru mulai terkenal pada tahun 2007 ketika Google memutuskan untuk memindahkan sebagian dari layanan emailnya ke Cloud publik. Tidak lama sebelumnya IBM dan Microsoft mengikuti masing-masing dengan LotusLive dan Produktivitas Bisnis Online Suite Standar (BPOS). Dengan peningkatan layanan Cloud Computing, kolaborasi cloud mampu berevolusi. Sejak 2007, banyak perusahaan memasuki industri yang menawarkan banyak fitur.

Banyak analisis yang menjelaskan peningkatan kolaborasi cloud dengan menunjukkan peningkatan penggunaan oleh para pekerja situs web dan alat online yang tidak resmi untuk melakukan pekerjaan mereka. Ini termasuk penggunaan pesan instan dan jejaring sosial. Dalam survei yang dilakukan pada awal tahun 2011, sebnyak 22% pekerja mengaku telah menggunakan satu atau beberapa situs web non-resmi eksternal ini. Paket kolaborasi cloud menyediakan kemampuan untuk berkolaborasi dalam dokumen bersama secara real time, membuat penggunaan non-resmi instant messaging berlebihan. Manajer TI sekarang dapat mengatur kolaborasi berbasis internet dengan baik dengan sistem yang dibuat khusus untuk kantor.

Kolaborasi cloud telah menjadi semakin penting bagi departemen TI karena tenaga kerja menjadi lebih mobile dan sekarang membutuhkan akses ke dokumen penting di mana pun mereka berada, apakah ini melalui peramban internet, atau melalui teknologi yang lebih baru seperti ponsel cerdas dan perangkat komputer tablet.

Industri teknologi melihat beberapa perubahan paradigma besar:


Masing-masing revolusi membawa skala ekonomi baru. Biaya per transaksi, biaya mengotomatisasi proses kantor dan desktop, dan akhirnya biaya bandwidth jaringan turun dengan cepat dan memungkinkan pengguna bisnis untuk menerapkan solusi TIK secara lebih luas untuk menciptakan nilai bisnis. Sebagian besar analis (Forrester, Gartner, dll.) Percaya bahwa komputasi awan akan membantu melepaskan gelombang inovasi bisnis berteknologi canggih berikutnya.

Selama era mainframe, klien / server awalnya dilihat sebagai teknologi "mainan", tidak layak sebagai pengganti mainframe. Namun, seiring waktu teknologi client / server menemukan jalannya ke dalam perusahaan. Demikian pula, ketika teknologi virtualisasi pertama kali diusulkan, kekhawatiran kompatibilitas aplikasi dan potensi vendor lock-in disebut sebagai hambatan untuk adopsi. Namun ekonomi yang mendasari penghematan 20%-30% persen memaksa CIO untuk mengatasi masalah ini, dan adopsi dengan cepat dipercepat.

Alat kolaborasi cloud awal cukup mendasar dengan fitur terbatas. Paket baru jauh lebih berpusat pada dokumen dalam pendekatan mereka untuk kolaborasi. Alat yang lebih canggih memungkinkan pengguna untuk "menandai" area tertentu dari sebuah dokumen untuk komentar yang dikirimkan secara real time kepada mereka yang melihat dokumen. Dalam beberapa kasus, perangkat lunak kolaborasi bahkan dapat diintegrasikan ke dalam Microsoft Office, atau izinkan pengguna untuk mengatur konferensi video.
Lebih jauh lagi, tren saat ini adalah bagi perusahaan untuk menggunakan alat perangkat lunak tunggal untuk menyelesaikan semua kebutuhan kolaborasi mereka, dari pada harus mengandalkan beberapa teknik yang berbeda. Penyedia kolaborasi cloud tunggal kini menggantikan jalinan rumit dari instant messenger, email dan FTP.

Kolaborasi awan saat ini dipromosikan sebagai alat untuk kolaborasi secara internal antara departemen yang berbeda dalam perusahaan, tetapi juga secara eksternal sebagai sarana untuk berbagi dokumen dengan klien akhir sebagai menerima umpan balik. Ini menjadikan cloud computing sebagai alat yang sangat serbaguna untuk perusahaan dengan banyak aplikasi yang berbeda dalam lingkungan bisnis.

Alat kolaborasi cloud terbaik: 


Sebuah laporan 2011 oleh Gartner menguraikan model lima tahap tentang kematangan perusahaan ketika datang ke penggunaan alat kolaborasi cloud. Perusahaan pada tahap pertama dikatakan "reaktif", dengan hanya email sebagai platform kolaborasi dan budaya yang menolak berbagi informasi. Perusahaan dalam tahap kelima disebut "merembes", dan memiliki akses universal ke perangkat kolaborasi yang kaya dan budaya kolaboratif yang kuat. Artikel ini menyatakan bahwa kebanyakan perusahaan berada pada tahap kedua, tetapi karena kolaborasi cloud menjadi lebih penting, sebagian besar analis berharap untuk melihat sebagian besar perusahaan bergerak naik dalam model.


</doc>
<doc id="2680403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680403" title="Keuskupan Valle de la Pascua">
Keuskupan Valle de la Pascua

Keuskupan Valle de la Pascua () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Valle de la Pascua, provinsi gerejawi Calabozo, Venezuela.

Keuskupan tersebut didirikan sebagai Keuskupan Valle de la Pascua, yang dipisahkan dari Keuskupan Calabozo pada 25 Juli 1992.





</doc>
<doc id="2680409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680409" title="Basis data awan">
Basis data awan

Basis data awan adalah basis data yang berjalan pada platform komputasi awan. Basis data awan dapat dijalankan secara indipendent, atau mereka dapat membeli akses ke layanan penyedia jasa basis data awan

Ada dua metode utama untuk menjalankan basis data di awan:



Tabel berikut ini mencantumkan vendor basis data terkemuka yang menawarkan basis data awan.


</doc>
<doc id="2680414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680414" title="Keuskupan San Carlos di Venezuela">
Keuskupan San Carlos di Venezuela

Keuskupan San Carlos de Venezuela () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Carlos, provinsi gerejawi Valencia en Venezuela, Venezuela.

Pada 16 Mei 1972, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan San Carlos de Venezuela dari Keuskupan Valencia.





</doc>
<doc id="2680418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680418" title="MotoGP 18">
MotoGP 18

MotoGP 18 adalah permainan video yang dikembangkan oleh Milestone S. r.l..


</doc>
<doc id="2680425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680425" title="Imbal hasil">
Imbal hasil

Imbal hasil (bahasa Inggris: "Yield") adalah keuntungan berupa bunga atau deviden dari sebuah investasi surat berharga yang diterima oleh penanam modal. Jenis-jenis imbal hasil di antaranya adalah imbal hasil internal, persentase tahunan, imbal hasil saat ini "(current yield"), imbal hasil pada jatuh tempo ("yield to maturity"; untuk obligasi), dan dividen (untuk saham). Besaran imbal hasil dapat bergantung pada metode perdagangannya (aktif/pasif), dan bagaimana usaha pedagang dalam mengatasi keadaan pasar saat itu.


</doc>
<doc id="2680432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680432" title="Pueblo Sin Fronteras">
Pueblo Sin Fronteras

Pueblo Sin Fronteras (Desa Tanpa Batas) adalah sebuah kelompok hak-hak imigrasi yang terkenal karena mengatur beberapa karavan migran di Meksiko dan Amerika Tengah. Upaya organisasi ini untuk memfasilitasi imigrasi dan seruan untuk membuka perbatasan menarik sejumlah besar liputan di Meksiko dan media Amerika.

Pueblo Sin Fronteras dibentuk pada awal tahun 2000-an. Organisasi ini membangun tempat penampungan untuk pengungsi di sepanjang perjalanan ke utara dari Meksiko ke perbatasan Amerika Serikat dan memberikan bantuan hukum untuk mereka.

Organisasi ini terkenal karena telah mengkoordinasikan beberapa karavan imigran yang banyak diliput pada bulan April dan Oktober 2018. Karavan-karavan migran ini, yang melakukan perjalanan dari Amerika Tengah ke Meksiko, menjadi topik dari liputan media yang luas. Tidak seperti karavan pada April, karavan pada Oktober tidak diorganisasikan secara langsung oleh Pueblo Sin Fronteras, melainkan gerakan akar rumput, dengan organisasi ini menawarkan sebatas dukungan logistik.


</doc>
<doc id="2680453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680453" title="Karavan migran Amerika Tengah">
Karavan migran Amerika Tengah

Karavan migran Amerika Tengah,<sup title="Way of the Cross" rel="mw:WikiLink" href="//en.wikipedia.org/wiki/Way_of_the_Cross" class="mw-redirect">[1]</sup> juga dikenal sebagai Viacrucis del Migrante ("Jalan Salib Para Migran"),<sup title="Central Americans" rel="mw:WikiLink" href="//en.wikipedia.org/wiki/Central_Americans" class="mw-redirect">[2]</sup> adalah karavan migran tahuan sejak 2017 dari Amerika Tengah yang diorganisir oleh Pueblo Sin Fronteras (Desa Tanpa Batas). "Viacrucis" tahunan ini awalnya diselenggarakan pada tahun 2010 oleh para migran sendiri, yang berangkat selama Pekan Suci.

Sebuah kelompok dari sekitar 700 migran, 80% dari Honduras, mulai berjalan dari kota Tapachula, Chiapas, ke utara, ke Amerika Serikat, yang dimulai pada Minggu Palma, 25 Maret. Karavan ini kemudian berkembang menjadi sekitar 1.200 pada tanggal 1 April, Hari Minggu Paskah, yang saat itu telah tiba di Matias Romero, Oaxaca.

Pada pertengahan April, 500 migran terus berjalan ke utara dari Mexico City menuju Tijuana, dalam kelompok-kelompok yang terpisah naik di atas angkutan kereta api barang. Dua kelompok migran tiba dengan bus di Tijuana, Baja California, pada 25 April lalu. Lebih empat kelompok dalam perjalanan dari Hermosillo, Sonora. Setelah berjalan lebih dari sebulan melintasi 4.000 km melewati Meksiko, karavan ini berakhir pada 29 April, di Tijuana di Taman Persahabatan di perbatasan AS-Meksiko.

Pada 12 Oktober 2018, para migran dari Honduras, Guatemala, dan El Salvador berkumpul di San Pedro Sula, kota terbesar kedua di Honduras dan salah satu kota yang paling berbahaya di dunia. Karavan dimulai pada hari berikutnya, dengan maksud untuk mencapai Amerika Serikat untuk melarikan diri dari kekerasan, kemiskinan, dan penindasan politik. Kafilah mulai dengan sekitar 160 migran tapi dengan cepat berkembang menjadi lebih dari 500 orang, dan mereka berjalan melalui Honduras. Bartolo Fuentes, seorang mantan Honduras anggota kongres dan salah satu dari koordinator bulan Maret, menyatakan bahwa tujuan dari karavan ini adalah agar perjalanan mereka aman karena dilakukan dengan kelompok besar. Pada hari yang sama, Wakil Presiden AS Mike Pence mendesak Presiden Honduras, El Salvador dan Guatemala untuk membujuk warganya untuk tinggal di rumah. Presiden Honduras Juan Orlando Hernandez berpesan kepada warga untuk kembali ke rumah dan "tidak membiarkan dirimu akan digunakan untuk tujuan politik". Pueblo Sin Fronteras tidak mengorganisir karavan kali ini, tetapi menyatakan solidaritas dengan mereka. Irineo Mujico, direktur Pueblo Sin Fronteras, dirinya tidak merekomendasikan karavan lain ke Amerika Serikat, melainkan menasihati mereka untuk mencari suaka di Meksiko.

Banyak dari migran ini, terutama migran Honduras, dokumen-dokumen mereka disita atau ditahan di Guatemala, memaksa para migran untuk melakukan perjalanan dengan berjalan kaki. Memasuki Tecun Uman pada 18 Oktober, karavan ini berjumlah sekitar 5.000 orang, tapi mulai menyusut karena sebagian tinggal di tempat penampungan di Tecun Uman. Pada hari yang sama, Presiden AS Donald Trump mengancam untuk menutup perbatasan dan menurunkan militer AS ke perbatasan AS–Meksiko untuk memblokir karavan. Trump juga mengancam akan memotong bantuan untuk negara-negara yang memungkinkan karavan-karavan tersebut lewat. Pada tanggal 18 Oktober, Meksiko menerbangkan dua pesawat Boeing 727s mengangkut Polisi Federal Meksiko ke perbatasan Guatemala–Meksiko. Hari berikutnya, 19 Oktober, diperkirakan mencapai 4.000 migran berkumpul di Tecun Uman. Pejabat Meksiko, termasuk duta besar mereka ke Guatemala, meminta agar migran datang satu persatu di perbatasan untuk diproses. Para migran mengabaikan permintaan tersebut, dan melanjutkan menyeberang perbatasan, tanpa bisa dihalangi oleh polisi Guatemala maupun Meksiko, kemudian masuk ke kota Ciudad Hidalgo, Chiapas, dan bentrok dengan polisi anti huru hara Meksiko. Setelah bentrokan berakhir, para migran diproses oleh pihak berwenang Meksiko. Sorenya, para migran diizinkan masuk di Meksiko dan dibawa dengan bus ke Tapachula. Menurut Komisioner Polisi Federal, Manelich Castilla Craviotto, ini adalah untuk pengolahan dan penampungan. Migran dengan visa yang sah dan dokumentasi yang diperbolehkan langsung masuk, sementara para pencari suaka akan ditahan di pusat migran selama 45 hari.

Pada 20 Oktober, sekitar 2.000 migran yang telah menyeberangi Sungai Suchiate, yang menjadi perbatasan alami Guatemala-Meksiko, dan masuk ke kota Ciudad Hidalgo memutuskan untuk membentuk karavan lagi dan melanjutkan perjalanan mereka ke Amerika Serikat. Karavan ini melanjutkan lagi perjalanan mereka pada 21 Oktober dari Tapachula. Sekitar 700 petugas Polisi Federal membentuk barikade manusia di jalan raya Suchiate–Tapachula, namun mengundurkan diri ketika 5.000 orang migran mendekati mereka. Menjelang sore hari, para migran mencapai Tapachula dan para pemimpinnya memutuskan untuk beristirahat di sana, 40 km dari Kota Meksiko. Perjalanan mereka dimulai lagi pada hari berikutnya, menuju Huixtla, lain 40 km dari Tapachula. Secara bersamaan, Guatemala melaporkan bahwa ribuan migran yang lain telah masuk ke negaranya dari Honduras, sementara 1.000 migran dilaporkan berangkat ke Tapachula dari Ciudad Hidalgo.

Irineo Mujica, direktur Pueblo Sin Fronteras, ditangkap di Ciudad Hidalgo pada 22 Oktober ketika berjalan dengan sekelompok migran ke gereja. Mujica ditarik keluar dari kerumunan migran oleh pihak berwenang Meksiko dan didorong ke sebuah van putih. Menurut Pueblo Sin Fronteras, ia tidak terlibat dalam pengorganisasian karavan dan sedang melakukan pekerjaan kemanusiaan di Tapachula.

Pada hari yang sama, 22 Oktober, Presiden Donald Trump mengatakan AS akan mulai membatasi puluhan juta dolar dalam bantuan ke tiga negara-negara Amerika Tengah, karena mereka tidak menghentikan karavan tersebut. Presiden Trump juga mengancam akan kirim tentara untuk menutup perbatasan dan menghentikan karavan, meskipun menurut hukum internasional tindakan migran untuk mencari suaka ke perbatasan merupakan sesuatu yang legal dan mereka mendapat perlindungan sebagai pengungsi.




</doc>
<doc id="2680459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680459" title="Keuskupan Guasdualito">
Keuskupan Guasdualito

Keuskupan Guasdualito adalah sebuah keuskupan sufragan Katolik Latin muda dari Keuskupan Agung Mérida di Venezuela di wilayah terkunci daratan Negara Bagian Apure, selatan Venezuela.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Maria Bunda Gunung Karmel (Catedral Nuestra Señora del Carmen) yang didedikasikan kepada Bunda Kasih, di Guasdualito, Apure.

Keuskupan tersebut didirikan pada 3 Desember 2015 oleh Paus Fransiskus sebagai Keuskupan Guasdualito, di wilayah yang dipisahkan dari Keuskupan Barinas dan Keuskupan San Fernando de Apure.



</doc>
<doc id="2680460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680460" title="Keuskupan Guarenas">
Keuskupan Guarenas

Keuskupan Guarenas () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Guarenas, provinsi gerejawi Caracas, Venezuela.

Pada 30 November 1996, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Guarenas dari Keuskupan Los Teques.





</doc>
<doc id="2680462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680462" title="Keuskupan San Felipe">
Keuskupan San Felipe

Keuskupan San Felipe dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2680464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680464" title="Keuskupan San Felipe (Venezuela)">
Keuskupan San Felipe (Venezuela)

Keuskupan San Felipe () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Felipe, provinsi gerejawi Barquisimeto, Venezuela.

Pada 7 Oktober 1966, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan San Felipe dari Keuskupan Agung Metropolitan Barquisimeto dan Keuskupan Valencia.





</doc>
<doc id="2680473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680473" title="Keuskupan San Felipe (Chili)">
Keuskupan San Felipe (Chili)

Keuskupan San Felipe () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Felipe, provinsi gerejawi Santiago de Chile, Chili. Keuskupan tersebut dipimpin oleh seorang administrator apostolik, Jaime Ortiz de Lazcano Piquer, sejak Paus Fransiskus menerima pengunduran diri dari Uskup Cristián Contreras Molina pada 21 September 2018 yang Vatikan temukan tak bersalah atas dakwaan penyimpangan seksual dan dakwaan sipil diurungkan karena kurangnya bukti.



</doc>
<doc id="2680476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680476" title="Keuskupan Ciudad Guayana">
Keuskupan Ciudad Guayana

Keuskupan Ciudad Guayana () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ciudad Guayana, provinsi gerejawi Ciudad Bolívar, Venezuela.

Pada 20 Agustus 1979, Paus Yohanes Paulus II, mendirikan Keuskupan Ciudad Guayana dari Keuskupan Agung Metropolitan Ciudad Bolívar.



</doc>
<doc id="2680481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680481" title="Ordinariat Militer Venezuela">
Ordinariat Militer Venezuela

Ordinariat Militer Venezuela () adalah sebuah ordinariat militer Gereja Katolik Roma. Subyek langsung dari Tahta Suci, ordinariat militer tersebut memberikan pelayanann pastoral kepada umat Katolik Roma yang bertugas dalam Angkatan Bersenjata Venezuela dan keluarga mereka.

Ordinariat militer tersebut didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 31 Oktober 1995.





</doc>
<doc id="2680483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680483" title="Keuskupan Punto Fijo">
Keuskupan Punto Fijo

Keuskupan Punto Fijo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Punto Fijo, provinsi gerejawi Coro, Venezuela.

Pada 12 Juli 1997, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Punto Fijo dari Keuskupan Coro.





</doc>
<doc id="2680485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680485" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jembrana">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jembrana

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jembrana (disingkat DPRD Kabupaten Jembrana) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Jembrana, Bali. DPRD Kabupaten Jembrana memiliki anggota berjumlah 35 orang yang terbagi ke dalam 8 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh PDI-P.

Pada Pemilu Legislatif 2014, DPRD Jembrana terdapat 35 anggota legislatif dari 8 partai politik peserta pemilu. Jembrana dibagi kedalam 4 dapil yaitu Dapil I Kecamatan Negara (10 kursi), Dapil II Kecamatan Melaya (7 kursi), Dapil III Kecamatan Mendoyo dan Pekutatan (11 kursi), Sedangkan Dapil IV Kecamatan Jembrana (7 kursi). Untuk DPRD Provinsi Bali, Kabupaten jemrana diwakili 4 orang anggota legislatif. PDI Perjuangan 2 kursi, Partai Golkar 1 Kursi, Partai Demokrat 1 kursi.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2680488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680488" title="Keuskupan Los Teques">
Keuskupan Los Teques

Keuskupan Los Teques () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Los Teques, provinsi gerejawi Caracas, Venezuela.

Pada 23 Juli 1965, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan Los Teques dari Keuskupan Agung Metropolitan Caracas.





</doc>
<doc id="2680499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680499" title="Keuskupan Agung Maracaibo">
Keuskupan Agung Maracaibo

Keuskupan Agung Maracaibo () adalah sebuah keuskupan agung di Venezuela. Sejak November 2000, Uskup Agungnya adalah Ubaldo Ramón Santana Sequera. Kota Maracaibo, kota terbesar kedua di Venezuela, memiliki populasi sekitar 2,800,000. Keuskupan Agung tersebut memiliki luas 10,761 kilometer persegi (4,156 mil persegi) di Negara Bagian Zulia.


</doc>
<doc id="2680512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680512" title="Teh daun kopi">
Teh daun kopi

Teh daun kopi adalah sebuah teh herbal yang terbuat dari dedaunan tanaman kopi ("Coffea robusta" atau "Coffea arabica"). Setelah dibakar, dedaunan tersebut dapat dikumpulkan, kemudian diseduh atau direndam ke air panas dalam bentuk mirip teh. Minuman yang dihasikan memiliki rasa yang mirip teh hijau, namun dengan kandungan kafein yang lebih rendah ketimbang teh atau kopi biasa. Di Sumatra Barat, minuman tersebut disebut sebagai Kawa Daun.


</doc>
<doc id="2680519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680519" title="Komite Paralimpiade Internasional">
Komite Paralimpiade Internasional

Komite Paralimpiade Internasional ( atau disingkat IPC; ) adalah organisasi nirlaba internasional dan badan global untuk Gerakan Paralimpiade. IPC menyelenggarakan Paralimpiade ("Paralympic Games") dan berfungsi sebagai federasi internasional untuk sembilan cabang olahraga. Didirikan pada 22 September 1989 di Düsseldorf, Jerman, misi organisasi ini adalah "Untuk memungkinkan atlet Paralimpiade untuk mencapai keunggulan olahraga dan menginspirasi serta membangkitkan dunia". Selanjutnya, IPC ingin mempromosikan nilai-nilai Paralimpiade dan menciptakan peluang olahraga bagi semua penyandang disabilitas, dari tingkat pemula hingga elit.

IPC memiliki konstitusi dan struktur yang demokratis dan terdiri dari perwakilan dari 176 Komite Paralimpiade Nasional (NPC), empat "Organisasi Olahraga Internasional untuk Penyandang Disabilitas" (IOSD) dan lima organisasi regional. Markas besar IPC terletak di Bonn, Jerman.

Atas dasar mampu mengatur Paralimpiade secara lebih efisien dan memberikan Gerakan Paralimpiade satu suara, empat organisasi internasional yang digabungkan di bawah IOSD mendirikan "Komite Koordinasi Internasional Organisasi Olahraga Dunia untuk Penyandang Disabilitas" (ICC) pada tahun 1982. Pada tahun-tahun mendatang, organisasi-organisasi lain bergabung dan kebutuhan untuk organisasi yang dipandu secara demokratis muncul, dituntut oleh negara-negara yang berpartisipasi dalam Gerakan Paralimpiade. Mereka menginginkan struktur demokrasi, untuk meningkatkan representasi nasional dan regional, yang mengarah pada landasan IPC seperti yang dikenal sekarang. Paralimpiade Musim Dingin 1994, Norwegia, adalah yang pertama kali diselenggarakan oleh IPC.

IPC berfungsi sebagai organisasi bernaung, yang mewakili beberapa olahraga dan disabilitas, berbeda dengan organisasi olahraga internasional lainnya untuk atlet penyandang disabilitas, yang sebagian besar terbatas pada satu olahraga atau kecacatan.

Kata "Paralimpiade" berasal dari preposisi Yunani "para" ("di samping" atau "bersama") dan "Olimpiade". Konotasi pertama yang terhubung pada suku kata "para" adalah paralisis atau paraplegia. Namun, karena Paralimpiade mencakup kelompok-kelompok cacat yang berbeda dan asosiasi yang dekat dengan Gerakan Olimpiade, "para" menggarisbawahi keberadaan kedua gerakan itu secara berdampingan.

Dewan Pemerintahan beranggotakan lima belas orang mengawasi IPC di antara rapat-rapat Majelis Umum. Robert D. Steadward menjadi Presiden pertama pada tahun 1989. Sejak 2017, Andrew Parsons adalah Presiden IPC.

Jumlah atlet dan negara yang berpartisipasi dalam Paralimpiade dan dengan demikian menjadi bagian dari Gerakan Paralimpiade terus meningkat secara terus menerus, bersama dengan jumlah penonton pertandingan ini. Olahraga untuk penyandang disabilitas tumbuh di tingkat nasional dan internasional.

Olahraga untuk atlet dengan gangguan fisik telah ada selama lebih dari 100 tahun, dan klub olahraga pertama untuk tunarungu sudah berdiri pada tahun 1888 di Berlin. Namun baru setelah Perang Dunia II, olahraga tersebut diperkenalkan secara luas. Tujuannya pada saat itu adalah untuk membantu sejumlah besar veteran perang dan warga sipil yang terluka selama masa perang.

Pada tahun 1944, atas permintaan Pemerintah Britania Raya, Dr. Ludwig Guttmann membuka Pusat Cedera Tulang Belakang di Rumah Sakit Stoke Mandeville di Inggris, dan pada waktunya, olahraga rehabilitasi berevolusi menjadi olahraga rekreasi dan kemudian menjadi olahraga kompetitif. Pada 29 Juli 1948, saat hari Upacara Pembukaan Olimpiade London 1948, Dr. Guttmann menyelenggarakan kompetisi pertama untuk atlet kursi roda yang ia beri nama "Stoke Mandeville Games" (Pesta Olahraga Stoke Mandeville), tonggak sejarah Paralimpiade. Mereka melibatkan 16 prajurit dan perempuan yang terluka untuk mengambil bagian dalam olahraga panahan. Pada tahun 1952, mantan tentara Belanda bergabung dengan Gerakan ini dan "International Stoke Mandeville Games" (Pesta Olahraga Stoke Mandeville Internasional) didirikan.

Pesta olahraga ini kemudian menjadi Paralimpiade yang pertama kali diadakan di Roma, Italia pada tahun 1960 yang menampilkan 400 atlet dari 23 negara. Sejak itu pesta olahraga ini diadakan setiap empat tahun sekali. Pada tahun 1976, Paralimpiade Musim Dingin pertama dalam sejarah diadakan di Swedia, dan seperti halnya Paralimpiade Musim Panas, berlangsung setiap empat tahun, serta termasuk Upacara Pembukaan dan Upacara Penutupan Paralimpiade.
Sejak Paralimpiade Musim Panas Seoul, Korea Selatan pada tahun 1988 dan Paralimpiade Musim Dingin di Albertville, Prancis pada tahun 1992, Paralimpiade juga telah mengambil bagian di kota dan tempat yang sama dengan Olimpiade karena adanya kesepakatan antara IPC dan IOC.

Juga pada tahun 1960, di bawah pengawasan Federasi Prajurit Dunia ("World Federation of Ex-servicemen"), sebuah "Kelompok Kerja Internasional untuk Olahraga Penyandang Disabilitas" dibentuk untuk mempelajari masalah-masalah olahraga bagi orang-orang dengan gangguan fisik. Hal ini mengakibatkan berdirinya, pada tahun 1964, dari "Organisasi Olahraga Internasional untuk Penyandang Disabilitas" (IOSD) yang menawarkan kesempatan bagi para atlet yang tidak dapat berafiliasi dengan "International Stoke Mandeville Games": tunanetra, mereka yang diamputasi, orang dengan lumpuh otak dan kelumpuhan.

Pada mulanya, 16 negara berafiliasi dengan IOSD dan organisasi tersebut mendorong sangat keras untuk memasukkan atlet tunanetra dan amputasi ke dalam Paralimpiade Toronto tahun 1976 serta atlet dengan kelumpuhan otak pada Paralimpiade 1980 di Arnhem. Tujuannya adalah untuk merangkul semua gangguan fisik di masa depan dan bertindak sebagai Komite Koordinasi. Namun demikian, organisasi internasional lain yang berorientasi pada disabilitas seperti Asosiasi Olahraga dan Rekreasi "Cerebral Palsy" Internasional (CPISRA) dan Federasi Olahraga Tunanetra Internasional (IBSA) didirikan pada tahun 1978 dan 1980. Keempat organisasi internasional tersebut mengalami kebutuhan untuk mengkoordinasikan Paralimpiade sehingga mereka menciptakan "Komite Koordinasi Internasional Organisasi Olahraga Dunia untuk Penyandang Disabilitas" (ICC) pada tahun 1982.

ICC awalnya terdiri dari empat presiden CPISRA, IBSA, ISMGF dan IOSD, sekretaris jenderal dan satu anggota tambahan (pada mulanya adalah Wakil Presiden, dan kemudian pada Petugas Teknis). Komite Internasional Olahraga untuk Tunarungu (CISS) dan Federasi Olahraga Internasional untuk Orang-Orang dengan Kecacatan Intelektual (INAS-FID) bergabung pada tahun 1986, tetapi tunarungu masih mempertahankan organisasi mereka sendiri. Namun, negara-negara anggota menuntut lebih banyak perwakilan nasional dan regional dalam organisasi.

Akhirnya, pada 22 September 1989, Komite Paralimpiade Internasional didirikan sebagai organisasi nirlaba internasional di Dusseldorf, Jerman untuk bertindak sebagai badan global Gerakan Paralimpiade.

Komite Paralimpiade Internasional telah memiliki tiga presiden hingga saat ini. Presiden pendiri, yang memimpin komite ini dari 1989 hingga 2001, adalah Robert Steadward dari Kanada, yang sebelumnya telah mendirikan Dana Olahraga Kanada untuk Penyandang Disabilitas Fisik ("Canadian Sports Fund for the Physically Disabled"). Ia digantikan pada tahun 2001 oleh Sir Philip Craven, seorang atlet Paralimpiade Britania Raya dan mantan Presiden Federasi Bola Basket Kursi Roda Internasional, yang menjabat sebagai Presiden hingga 2017. Craven digantikan oleh Andrew Parsons dari Brasil. Andrew Parsons merupakan Wakil Presiden IPC dari 2013 hingga 2017 serta mantan Presiden Komite Paralimpiade Brasil.

IPC memiliki Dewan Kehormatan yang terdiri dari sejumlah individu terkemuka yang mendukung tujuan IPC dan menggunakan profil mereka untuk mengumpulkan dana dan kesadaran untuk pekerjaannya.

Anggota dewan kehormatan saat ini adalah:

Komite Paralimpiade Internasional menerbitkan "The Paralympian" tiga kali dalam satu tahun.

Paralimpiade London 2012 dan acara olahraga lainnya yang terkait dengan Gerakan Paralimpiade dapat ditonton di saluran TV Internet untuk Olahraga Paralimpiade yang dibuat oleh Komite Paralimpiade Internasional.






</doc>
<doc id="2680528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680528" title="Grup D Piala Asia AFC 2015">
Grup D Piala Asia AFC 2015

Grup D Piala Asia AFC 2015 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2015. Grup ini terdiri atas , , , dan . Jepang dan Irak melaju ke babak gugur, sementara Yordania dan Palestina tereliminasi dari turnamen.



</doc>
<doc id="2680537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680537" title="Lactoria fornasini">
Lactoria fornasini

Lactioria fornasini () adalah spesies ikan dari famili "Ostraciidae" yang dapat ditemui di perairan Indo-Pasifik dari Afrika Timur hingga Pulau Rapa. Panjang ikan ini dapat mencapai 23 cm.

Ikan ini dikenal karena memiliki racun pahutoksin, yaitu neurotoksin yang dapat ditemui pada sekresi mukus kulit ikan ini, dan muncul saat hewan tersebut sedang dalam keadaan tertekan.


</doc>
<doc id="2680542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680542" title="Pahutoksin">
Pahutoksin

Pahutoksin, sebelumnya disebut ostrasitoksin, adalah neurotoksin yang hadir pada sekresi mukus kulit ikan "Lactoria fornasini" saat sedang dalam keadaan tertekan. Racun ini merupakan racun nonpeptida, hemolitik, dan iktiotoksik.


</doc>
<doc id="2680554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680554" title="Sikerei">
Sikerei

Sikerei adalah sebutan bagi seorang dukun di Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat yang dianggap memiliki kekuatan supranatural. Sikerei dinobatkan melalui upacara khusus yang disebut "taddek".

Bagi orang Mentawai, kerei adalah pengetahuan, keahlian, serta keterampilan akan pengobatan dan tanaman obat. Orang yang dapat berhubungan dengan roh-roh dan jiwa orang-orang di alam nyata maupun di alam gaib. Oleh karena keistimewaan tersebut, sikerei memiliki peran yang sangat penting dalam kehidupan orang Mentawai. Sikerei menjadi tokoh pengobatan dan spiritual dan pemimpin ritual dalam setiap upacara adat atau punen (pesta) di uma (rumah adat Mentawai).

Kemampuan istimewa seorang sikerei tidak diperoleh begitu saja, ada beberapa banyak tahapan dan ujian yang harus dilalui seseroang untuk menjadi sikerei, Ia harus melalui proses yang panjang untuk mendapatkan pengetahuan tentang ramuan obat-obatan, ritual atau upacara adat, nyanyian-nyanyian (urai sikerei), dan tarian (turuk sikerei). Semua itu didapatkan dengan belajar dari sikerei senior. Sikerei senior berperan sebagai guru dan pembimbing yang disebut dengan "sipaumat".

Walaupun tidak ada batasan untuk jenis kelamin untuk menjadi sikerei, pada umumnya dan bahkan dapat dikatakan sebagian besar sikerei adalah laki-laki dan bersama dengan rimata (pemimpin kelompok kerabat/klan) dia memimpin suatu upacara. Bagi sikerei yang berjenis kelamin perempuan, pada dasarnya adalah bersifat membantu sikerei laki-laki dan biasanya adalah istri dari sikerei tersebut. Pekerjaan sikerei perempuan hanyalah terbatas pada membantu suaminya. Akan tetapi, pada masa sekarang sikerei perempuan atau istri dari sikerei bekerja untuk membantu persalainan dan mengobati penyakit anak-anak.

Masyarakat Mentawai sangat menghormati sikerei karena dipandang sebagai orang yang memiliki kematangan, kedewasaan, dan kearifan dalam menjalankan tradisi dan adat istiadat. Serta pelayanan dan kemampuannya dalam memberikan pengobatan termasuk pula perannya kepada anggota uma. Orang yang bukan sikerei disebut simatak yang berarti mentah. Akan tetapi, perbedaan sebutan tidak menciptakan perbedaan kelas atau strata sosial dalam kehidupan masyarakat Mentawai. 

Cerita mengenai asal-usul sikerei dalam cerita rakyat "Si Malinggai" . Dahulu ada seorang anak laki-laki yang telah yatim piatu bernama Si Malinggai. Suatu hari ia dikubur hidup-hidup oleh pengasuhnya. Siang dan malam Si Malinggai menangis di dalam kuburnya. Kuburan pada zaman dahulu diletakkan di atas pohon besar dan tidak berada dalam tidak timbunan tanah. Kemudian di dalam kuburnya itu Si Malinggai dibimbing dan dilinduingi oleh "kerei sipageta sabbau." Oleh sebab itulah "Si Mallinggai" dapat bertahan hidup meski dikubur. Beberapa hari kemudian ada seseorang yang merasa iba dan bergerak hatinya untuk menyelamatkan si Malinggai. Orang itu membawa Malinggai pulang ke rumah, lalu ia di magri (ritual mandi untuk pembersihan diri dan jiwa) agar roh-roh jahat atau hantu yang mungkin telah merasuki jiwanya dan raganya dapat terusir.

Setelah dewasa si Malinggai mulai menunjukkan adanya keanehan dalam dirinya. Ia tiba-tiba bisa bernyanyi lagu-lagu kerei seperti: suppa, balungan dan sering menyanyikannya. Ia pun mulai menyiapkan berbagai keperluan dan kebutuhan yang nantinya menjadi kebutuhan dan proses mendapatkan kerei. Mulailah ia menjalani berbagai tahapan kegiatan hingga akhirnya selesai. Ia pun menjadi sikerei yang disebut sikerei karai.

Ada beberapa hal yang menjadi latar belakang seseorang menjadi sikerei. Pertama dan yang paling umum adalah karena diwahyukan melalui suatu penyakit dan mimpi. Orang Mentawai percaya bahwa seseorang dipilih oleh leluhur untuk menjadi sikerei melalui tanda. Tanda-tanda itu seperti menderita suatu penyakit dalam waktu yang lama, penyakit tersebut tidak dapat disembukan meski telah diobati. Dalam mimpi yang dialami oleh seorang calon sikerei, seseorang tersebut mendapat tanda-tanda agar menjadi seorang sikerei. Pada banyak kasus ketika orang tersebut bersedia menjadi sikerei makan penyakit itu akan sembuh dengan sendirinya.

Alasan lain seseorang menjadi sikerei ialah karena adanya dorongan dari dalam diri sendiri atau dari orang lain. Keinginan dalam diri sendiri bisa timbul karena memiliki ketertarikan akan kerei. Selain itu, seseorang mendapat dorongan dari orang lain atau anggota uma yang menginkan adanya sikerei baru di uma mereka. Namun, apapun alasan yang menjadi latar belakang pengangkatan sikerei. Calon sikerei beserta keluarga harus menyiapkan diri untuk upacara pengangkatan sikerei.

Upacara untuk pengangkatan seseorang menjadi sikerei disebut juga dengan Tadek. Seluruh rangkaian upacara Tadek disiapkan oleh keluarga calon sikerei, ada banyak pesyaratan yang harus dipenuhi, termasuk juga dengan pembiayaan upacara. Upacara ini sebagai pemberitahuan adanya sikerei baru, sekaligus menunjukkan bahwa untuk menjadi sikerei orang harus belajar dulu kepada sikerei senior. Calon sikerei biasanya berasal dari anak laki-laki dari seorang sikerei atau orang biasa. Pertanda seseorang dipilih menjadi sikerei adalah kondisi badannya sakit-sakitan dan baru sembuh setelah ayahnya mempersiapkan upacara untuk sikerei.

Sikerei harus memakai pakaian khusus yang dipakai sebagai pakaian sehari-hari sebagai simbol seseorang yang terlibat dalam upacara-upacara pakaiannya terdiri dari:

Sorot

Ikat kepala yang terbuat dari rotan dan manik-manik. Ikat kepala ini menyimpulkan bahwa dirinya adalah orang dipercaya oleh mahkluk supranatural sebagai pembawa berita keadaan sosial di alam nyata.

Lekkau

Adalah gelang untuk lengan atas yang terbuat dari rotan. Gelang ini menggambarkan bahwa dirinya adalah sipengobat segala sakit atau penyakit, baik yang ada pada diri seseorang maupun yang sedang menjadi epidemik pada sebuah dusun

Tudda

Adalah kaluang yang terbuat dari untaian manik-manik. Kalung dengan hiasan manik-manik ini menggambarkan bahwa dirinya adalah anggota masyarakat biasa juga, sama dengan individu lainnya.

Tonngoro

Adalah cawat yang terbuat dari kulit kayu yang berwarna merah. Cawat ini sangat erat kaitannya dengan dirinya dan selalu digunakan sebagai pakaian sehari-hari. Walaupun sebagian anggota masyarkat mengenakan pakaian dari katun (celana maupun baju), akan tetapi seorang sikerei tetap harus menggunakan cawat yang terbuat dari kulit kayu. Berbeda dengan sikerei perempuan, sikerei perempuan menggunakan rok berwarna merah, namun dada dibiarkan terbuka.

Abak Ngalau

adalah kalung yang menggantung seperti gelang di leher. Abak ngalau menyimbolkan bahwa setiap perkataannya bermanfaat bagi kehidupan sosial masyarakat.

Jara-jara

adalah hisan rambut yang terbuat dari bulu burung. ini menggambarkan bahwa sikerai merupakan anggota dari dunia supranatural yang dapat hidup di dua dunia (nyata dan tidak nyata).


</doc>
<doc id="2680555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680555" title="Teh biji kopi">
Teh biji kopi

Teh biji kopi adalah sebuah teh herbal yang terbuat dari kulit-kulit yang dikeringkan dari biji kopi. Seeringkali, minuman tersebut lebih banyak ulit yang dipakai, dan meliputi biji yang dikeringkan dari tanaman kopi yang masih ada setelah biji-bijian kopi dikumpulkan bersama dengannya.



</doc>
<doc id="2680557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680557" title="Eksekutor">
Eksekutor

Eksekutor adalah orang yang bertanggung jawab untuk melakukan eksekusi atau menjalankan perintah atau tugas eksekusi. Bentuk feminimnya, eksekutris, jarang dipakai. Peran eksekutor tak selalu sama dengan eksekusioner, orang yang menjalankan hukuman mati yang diperintahkan oleh pemerintah atau otoritas hukum lainnya.



</doc>
<doc id="2680563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680563" title="Keuskupan La Guaira">
Keuskupan La Guaira

Keuskupan La Guaira () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota La Guaira, provinsi gerejawi Caracas, Venezuela.

Pada 15 April 1970, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan La Guaira dari Keuskupan Agung Metropolitan Caracas.





</doc>
<doc id="2680569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680569" title="Keuskupan Agung Calabozo">
Keuskupan Agung Calabozo

Keuskupan Agung Calabozo () adalah sebuah keuskupan agung Katolik Roma di Venezuela. Wilayah gerejawi tersebut adalah sebuah keuskupan sampai 1995.

Keuskupan Agung Calabozo, yang meliputi seluruh wilayah Guárico dan sebagian wilayah Apure, Zamora, Portuguesa, Cojedes dan Guzman Blanco, dibentuk pada 7 Maret 1863 oleh Pius IX sebagai suffragan Keuskupan Agung Caracas (Santiago de Venezuela), dan uskup pertamanya ditahbiskan pada 30 Oktober 1881. Paus Yohanes Paulus II meningkatkan keuskupan tersebut menjadi keuskupan agung pada 17 Juni 1995.


</doc>
<doc id="2680571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680571" title="Babak gugur Piala Asia AFC 2015">
Babak gugur Piala Asia AFC 2015

Babak gugur Piala Asia AFC 2015 adalah babak kedua dan terakhir putaran final Piala Asia AFC 2015, setelah sebelumnya 16 tim peserta melaju dari babak grup. Babak ini menggunakan sistem gugur dengan terdiri atas perempat final, semifinal, perebutan tempat ketiga, dan pertandingan final. menjuarai turnamen setelah mengalahkan pada pertandingan final, sementara meraih juara ketiga setelah mengalahkan pada pertandingan perebutan tempat ketiga.

Dalam seluruh pertandingan pada babak ini, jika skor kedua tim imbang sampai akhir 90 menit waktu pertandingan, maka akan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dengan durasi 2×15 menit. Jika skor kembali imbang setelah perpanjangan waktu, maka adu penalti dilaksanakan.

Delapan tim yang lolos dari masing-masing grup masuk ke babak gugur ini.
<section begin=bracket /><section end=bracket />



</doc>
<doc id="2680576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680576" title="Keuskupan Carora">
Keuskupan Carora

Keuskupan Carora () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Carora, provinsi gerejawi Barquisimeto, Venezuela. Keuskupan tersebut didirikan dari Keuskupan Agung Metropolitan Barquisimeto pada 25 Juli 1992.





</doc>
<doc id="2680579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680579" title="Keuskupan El Tigre">
Keuskupan El Tigre

Keuskupan El Tigre () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota El Tigre, provinsi gerejawi Cumaná, Venezuela. Keuskupan tersebut meliputi sebagian wilayah Negara Bagian Anzoátegui. Keuskupan tersebut terbagi dalam 14 paroki dan memiliki 13 imam dan 6 seminarian.



</doc>
<doc id="2680588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680588" title="Keuskupan Agung Ciudad Bolívar">
Keuskupan Agung Ciudad Bolívar

Keuskupan Agung Ciudad Bolívar () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Ciudad Bolívar, Venezuela.




</doc>
<doc id="2680593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680593" title="Frederick Burnaby">
Frederick Burnaby

Kolonel Frederick Gustavus Burnaby adalah seorang perwira intelijen Angkatan Darat Britania Raya. Semangat petualang Burnaby, prestasi perintisan, dan keberaniannya yang memukau membuatnya menjadi panutan idealis imperial Victoria.

Jiwa petualang dan pencapaiannya membawanya berpetualang menjelajahi Eropa dan Asia Tengah. Burnaby juga dapat berbicara dalam beberapa bahasa, menjadi seorang master dalam "menggunakan balon" (silat lidah). Ia sudah menerbitkan beberapa buku, bahkan saking populernya dia juga menjadi pria yang jadi rebutan wanita-wanita di London.





</doc>
<doc id="2680596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680596" title="Keuskupan San Fernando de Apure">
Keuskupan San Fernando de Apure

Keuskupan San Fernando de Apure () adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Calabozo, Venezuela.

Tahta episkopal katedralnya terletak di kota San Fernando de Apure.



</doc>
<doc id="2680606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680606" title="Ahmad asy-Syinnawi">
Ahmad asy-Syinnawi

Abul Mawahib Ahmad bin Ali asy-Syinnawi (, lahir 1568 - wafat 1619) adalah seorang syaikh sufi dari tarekat Syattariyah, yang berasal dari Mesir. Nasab lengkapnya ialah Ahmad bin Ali bin Ahmad bin Abdul Quddus bin Muhammad asy-Syinnawi, dan ia juga dijuluki "Al-Khami" atau "Al-Hanna'i". Nama keluarga ("laqab") Asy-Syinnawi merujuk pada desa Syinu (شنو) yang terletak di Mesir bagian barat.

Ahmad asy-Syinnawi lahir dari keluarga sufi (Asy-Syinnawi) yang terkemuka di Mesir. Ia lahir di Mahallat Ruh di Kairo barat. Ayahnya Ali asy-Syinnawi adalah pemimpin yang populer, dan syaikh dari tarekat Badawiyah (pengikut Ahmad al-Badawi, wafat 1276). Ahmad lalu pindah ke Madinah untuk mempelajari ilmu-ilmu agama. Ia kemudian menjadi seorang syaikh sufi yang terkenal, dan dipilih sebagai penerus tarekat Syattariyah oleh gurunya, Sibghatullah bin Ruhullah as-Sindi al-Barwaji yang berasal dari India. Asy-Syinnawi memiliki banyak murid dari berbagai bangsa. Salah satu muridnya yang terkenal, yang menjadi syaikh penerusnya sekaligus menantunya, ialah Safiuddin al-Qusyasyi.

Ahmad asy-Syinnawi meninggal dunia dan dimakamkan di Madinah.

Al-Baghdadi dan Brockelmann menyebutkan karya-karya Asy-Syinnawi, antara lain sbb.:



</doc>
<doc id="2680631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680631" title="Gadis">
Gadis

Seorang gadis adalah seorang perempuan muda, biasanya seorang anak atau seorang remaja. Ketika dia menjadi dewasa, dia disebut sebagai wanita.Gadis juga di tujukan pada perempuan yang belum menikah. Istilah gadis juga dapat digunakan untuk berarti wanita muda, dan kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk anak perempuan.


</doc>
<doc id="2680641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680641" title="Pertanyaan umum">
Pertanyaan umum

Pertanyaan umum (bahasa Inggris: "Frequently asked questions" [FAQ] atau "Questions and Answers" [Q&A]) adalah daftar pertanyaan dan jawaban yang sering ditanyakan dalam suatu konteks dan tentang topik tertentu. Format pertanyaan umum ini seringkali digunakan pada milis atau forum daring lainnya, di mana pertanyaan sering diajukan.

Dalam beberapa kasus tertentu, walaupun berkas pertanyaan umum tidak disusun seperti biasanya (daftar pertanyaan-jawaban), tetap disebut pertanyaan umum (FAQ). Contohnya di permainan video, di mana pertanyaan umum berisikan keterangan mendetail tentang peraturan permainan, tip dan trik, rahasia, dan panduan dari awal-akhir. Pertanyaan umum di permainan video jarang disusun dalam format pertanyaan-jawaban, meskipun memungkinkan mengandung bagian pertanyaan-jawaban juga.


</doc>
<doc id="2680648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680648" title="Type Directors Club">
Type Directors Club

Type Directors Club (umumnya disingkat TDC; bahasa Indonesia "Klub Pengarah Huruf") adalah sebuah lembaga internasional yang didirikan tahun 1946 yang berfokus pada urusan tipografi. Tujuan lembaga ini adalah untuk meningkatkan mutu standar tipografi dan bidang-bidang terkait di dalam dunia seni grafika. TDC mendukung penelitian dan pendidikan, dan penyebarluaskan informasi mengenai tipografi. TDC juga menyokong industri tipografi melalui sejumlah program, seperti dua sayembara rancang tipografi tahunan, lokakarya dan acara-acara pendidikan, penerbitan, dan kerja sama dengan lembaga-lembaga sejenis. Klub ini bertahan melalui keanggotaan para perancang huruf, tipografer, desainer grafis, dan pekerja industri lainnya, dan mahasiswa.

Type Directors Club Type Design Awards atau TDC adalah penghargaan tahunan yang dianugerahkan untuk desain huruf bermutu tinggi. Penghargaan ini dipandang sebagai penghargaan paling prestisius di bidangnya.

Medali TDC dianugerahkan kepada perseorangan atau lembaga yang telah memberikan sumbangsih besar terhadap bidang tipografi.

Pada tahun 2015, TDC bersama dengan Monotype Imaging menyelenggarakan program beasiswa dalam rangka menghormati anggota perempuan TDC pertama, Beatrice Warde. Beasiswa ini dikhususkan untuk mahasiswi yang memiliki kecemerlangan di bidang tipografi.


</doc>
<doc id="2680665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680665" title="Penjilidan">
Penjilidan

Penjilidan adalah proses menyatukan rangkaian kertas-kertas secara berurutan ke dalam bentuk buku, adakalanya disatukan terlebih dahulu per bagiannya/bloknya untuk kemudian disatukan, atau pun langsung dari satu per satu kertasnya. Kertas-kertas tersebut disatukan baik dengan cara menjahitnya atau dengan melapisi dengan perekat.

Beberapa jenis penjilidan adalah:



</doc>
<doc id="2680677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680677" title="Halaman judul">
Halaman judul

Halaman judul dari sebuah buku, karya tulis ilmiah, atau pun bentuk karangan lain, adalah halaman di bagian awal buku yang menampilkan judul, subjudul, penulis, penerbit dan edisinya. (sebaliknya, halaman Prancis hanya menampilkan judul karangan saja).

Halaman judul dalam karya tulis ilmiah seperti skripsi, tesis atau makalah berada pada halaman pertama. Halaman judul pada karya tulis ilmiah ini biasanya hanya memuat judul dan nama pengarangnya saja. Pada kasus tertentu seperti karangan ilmiah, juga berisi informasi mengenai kelas (seperti mata kuliah dan nomor), identifikasi (seperti nomor induk), tanggal, nama dosen, dan nama lembaga pendidikan. Nomor halaman tidak dicetak pada halaman judul.

Sementara itu pada tesis, halaman judul berisikan judul lengkap, nama peneliti dan gelarnya, nama fakultas dan departemen, nama perguruan tinggi, tanggal wisuda, dan juga simbol hak cipta. Halaman judul pada tesis biasanya tidak diberi nomor halaman; halaman abstrak (halaman ii) adalah halaman pertama yang dicetak nomor halamannya.


</doc>
<doc id="2680680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680680" title="Halaman prancis">
Halaman prancis

Halaman Prancis atau judul Prancis (bahasa Inggris: "half-title") adalah halaman yang memuat judul buku saja—berbeda dengan halaman judul yang juga memuat subjudul, pengarang, penerbit dan edisinya. Biasanya, halaman Prancis dianggap halaman terawal dalam sebuah buku (halaman i). Halaman Prancis dapat berupa teks polos saja, atau ditambahkan hiasan-hiasan.



</doc>
<doc id="2680684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680684" title="Halaman (kertas)">
Halaman (kertas)

Halaman adalah satu sisi dari lembaran kertas, perkamen, atau bahan lainnya (atau media elektronik) pada buku, majalah, koran, dan rangkaian lembaran lainnya, di mana tulisan atau gambar dalam dicetakkan, dituliskan atau digambarkan. Halaman dapat digunakan untuk mengukur banyaknya informasi yang dikomunikasikan secara umum (seperti, persoalan itu meliputi dua puluh halaman) atau dalam hitungan yang lebih spesifik (terdapat 535 kata dalam halaman standar dalam huruf standar).


</doc>
<doc id="2680722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680722" title="Argumen ontologis">
Argumen ontologis

Argumen ontologis adalah argumen filosofis yang menggunakan ontologi untuk membuktikan keberadaan Tuhan. Banyak argumen yang masuk ke dalam kategori ontologis, dan argumen semacam ini biasanya berkaitan dengan yang-ada atau pengada. Dalam kata lain, argumen ontologis cenderung dimulai dengan teori "a priori" mengenai susunan alam semesta. Jika struktur susunan itu benar, argumen itu akan menyampaikan alasan mengapa Tuhan harus ada.

Argumen ontologis pertama dalam tradisi Kekristenan Barat dikemukakan oleh Anselm dari Canterbury dalam karyanya dari tahun 1078 yang berjudul "Proslogion". Anselm menyatakan bahwa Tuhan adalah pengada yang tidak dapat dipikirkan sesuatu yang lebih besar daripadanya. Menurutnya, pengada yang ada sebagai gagasan di dalam pikiran sekaligus ada dalam kenyataan merupakan pengada yang lebih besar daripada pengada yang hanya ada sebagai gagasan di dalam pikiran. Maka dari itu, jika Tuhan itu hanya ada sebagai gagasan di dalam pikiran, maka seharusnya dapat dibayangkan pengada yang lebih besar daripada Tuhan. Namun, tidak ada pengada yang lebih besar daripada Tuhan karena bertentangan dengan premis dasar bahwa Tuhan tidak dapat dipikirkan sesuatu yang lebih besar daripadanya. Maka dari itu, Tuhan tidak mungkin hanya berupa gagasan di dalam pikiran dan memang sungguh ada di dunia nyata.

Argumen ini menuai banyak kritikan. Contohnya adalah Gaunilo dari Marmoutiers yang hidup sezaman dengan Anselm. Ia menggunakan analogi "pulau yang lebih indah" daripada pulau lain yang pernah ada. Jika argumen Anselm dipakai untuk pulau ini, maka pulau semacam itu tentunya harus ada, karena pulau yang memang ada tentunya akan lebih indah. Thomas Aquinas menolak argumen ini karena menurutnya manusia tidak dapat mengetahui sifat Tuhan. Selain itu, David Hume berpendapat bahwa pembuktian tidak dapat dilakukan hanya dengan menggunakan penalaran "a priori". Sementara itu, Bertrand Russell menegaskan perbedaan antara eksistensi dan esensi, dan ia menyatakan bahwa esensi seseorang dapat dideskripsikan, tetapi keberadaan orang itu sendiri masih dipertanyakan.



</doc>
<doc id="2680745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680745" title="Donald Wiseman">
Donald Wiseman

Donald John Wiseman OBE FBA OJK () adalah seorang sarjana Alkitab, arkeolog dan Assyriologist asal Britania Raya. Dia adalah Profesor Assyriology di Universitas London dari tahun 1961 hingga tahun 1982.

Wiseman lahir di Emsworth, Hampshire pada tahun 1918. Ayahnya, Komodor Udara P. J. Wiseman telah melakukan perjalanan di Timur Tengah dengan RAF dan telah menyebabkan dia menulis sejumlah buku tentang arkeologi dan Alkitab. P. J. Wiseman merumuskan apa yang dikenal sebagai "Hipotesis Wiseman", yang mengemukakan bahwa banyak perikop yang digunakan oleh Musa atau penulis lain dalam menyusun Kitab Kejadian berasal dari sejarah dan silsilah yang tercatat dalam tulisan kuneiform (aksara paku) Mesopotamia pada tablet tanah liat terpanggang, yang diturunkan melalui Abraham kepada orang-orang Ibrani kemudian. Keluarga Wiseman adalah anggota Serikat Persaudaraan Plymouth.

Wiseman masuk ke dalam pengaruh "Crusaders" (sekarang "Urban Saints"), suatu organisasi pemuda Kristen Injili, dan mengaku percaya (iman Kristen) pada usia sembilan tahun, dibaptis secara perendaman penuh dalam tahun 1932. Dia belajar sendiri Abjad Ibrani dari judul bagian-bagian Mazmur 119. Martin Selman telah menunjukkan bahwa Wiseman "pertama dan terutama merupakan seorang evangelis Kristen" dan bahwa visinya adalah "berdasarkan keyakinan Kristen tentang keandalan dan relevansi Alkitab."

Selman menunjukkan bahwa "dasar skripsi" Wiseman mengenai Perjanjian Lama adalah "Alkitab paling masuk akal sewaktu ditafsirkan dengan sendirinya dalam terang konteks budaya Timur Dekat."

Wiseman bertugas di RAF selama Perang Dunia II. Awalnya melayani sebagai asisten pribadi Wakil Marsekal Udara Keith Park selama Pertempuran Britania, ia kemudian dipindahkan ke intelijen militer dan pada tahun 1942 ia menjadi perwira intelijen senior pada Angkatan Udara Taktis Sekutu di Mediterania dan mengiringi First Army dalam perlombaan untuk mencapai Tunis, menyediakan bagi Jenderal Alexander briefing harian mengenai perencanaan militer Jerman. Selesai perang dengan pangkat Kapten Grup ("Group Captain"), ia dua kali menerima penghargaan Disebutkan dalam Despatches dan menerima gelar OBE serta Bintang Perunggu. Kutipannya tercatat "bahan intelijen telah dikumpulkannya dengan kerja tanpa pamrih dan sungguh-sungguh" telah memampukan para komandan Sekutu untuk merencanakan dan memulai operasi udara yang membawa kemenangan bagi Tentara Sekutu di Italia.

Wiseman belajar di Dulwich College dan King's College London, di mana ia memenangkan hadiah McCaul Hebrew. Setelah Perang Dunia II, ia belajar Bahasa Oriental di Wadham College, Oxford, mempelajari bahasa Ibrani bawah Godfrey Driver dan Akkadia di bawah Oliver Gurney serta memperoleh gelar Master of Arts. Ia bergabung dengan Oxford Inter-Collegiate Christian Union dan menjadi Presiden organisasi itu pada tahun 1947. Donald Wiseman menikah dengan Mary Ruoff pada tahun 1948, dan mereka dikaruniai tiga anak.
Wiseman bekerja selama empat tahun di British Museum menerjemahkan tablet beraksara paku (kuneiform) yang digali oleh Leonard Woolley di Alalakh, Suriah. Dia juga melakukan beberapa perjalanan ke Nimrud, Irak, menyusun katalog tablet beraksara paku yang digali di sana.

Wiseman menjabat pada waktu-waktu yang berbeda sebagai direktur, ketua, presiden British School of Archaeology di Irak, dan editor dari jurnal sekolah itu, "Iraq". Dia juga seorang wali (trustee) pada British School of Archaeology di Yerusalem, dan anggota pendiri British Institute di Amman untuk Arkeologi dan Sejarah.

Wiseman menerbitkan perjanjian direbut yang dibuat oleh Esarhadon bersama para penguasa taklukannya, dan mengenali hubungan antara perjanjian politik ini dan perjanjian-perjanjian di Alkitab. Pada tahun 1948, ia menyampaikan makalah kepada Society of Old Testament Study tentang hubungan antara perjanjian-perjanjian dalam Perjanjian Lama dengan yang dibuat oleh orang Asyur dan orang Het. Selman menunjukkan bahwa Wiseman telah mengantisipasi "beberapa tahun sebelum munculnya artikel berpengaruh karya George Mendenhall, yang biasanya dianggap berjasa dalam membangun koneksi tersebut."

Wiseman mengemukakan bahwa Abraham dipandang sebagai seorang pangeran atau gubernur, bukan sebagai seminomad. Selman menunjukkan bahwa perspektif ini menunjukkan "kemampuan Wiseman untuk mendekati masalah lama dengan cara yang kreatif."
Dari pekerjaannya berkaitan teks-teks Babel, Wiseman memberi perkiraan waktu Nebukadnezar merebut Yerusalem pertama kalinya pada tanggal 15/16 Maret 597 SM.

Wiseman mempertanyakan tradisional lokasi Taman Gantung Babilonia, dan menunjukkan bahwa situs itu terletak lebih jauh ke barat, di tepi sungai Efrat, di mana fondasi-fondasi suatu menara raksasa telah ditemukan.

Pada tahun 1957, Wiseman mengusulkan identifikasi Darius orang Media dalam Kitab Daniel dengan Koresh yang Agung. mencatat "Jadi ini Daniel makmur pada masa pemerintahan Darius dan pemerintahan Koresh orang Persia" (TB). Ini juga bisa diterjemahkan, "Demikian Daniel makmur pada masa pemerintahan Darius, yaitu, pemerintahan Koresh orang Persia." Brian Coless mengatakan bahwa dalam melakukan hal ini, Wiseman "memotong simpul Gordia" yaitu "menyelesaikan masalah berkepanjangan mengenai identifikasi Raja Darius orang Media."

Wiseman adalah Profesor Assyriology di Universitas London dari tahun 1961 hingga tahun 1982. Pada masa pensiunnya, ia diangkat menjadi anggota kehormatan School of Oriental and African Studies dan dipilih sebagai Fellow pada King's College London. Ia menjabat sebagai ketua Tyndale House dari tahun 1957 sampai tahun 1986 dan presiden Society for Old Testament Studies. Ia memiliki berbagai peran dalam Universities and Colleges Christian Fellowship, termasuk dua periode sebagai presiden, pada tahun 1965-66 dan 1973-74. Dia adalah ketua dari Scripture Gift Mission dari tahun 1978 sampai tahun 1992, dan menjabat selama beberapa waktu dalam Komite Penerjemahan Alkitab New International Version.

Wiseman juga mempertahankan hubungan dekat dengan organisasi "Crusaders". Ia adalah ketua kelas di Finchley, yang termasuk Cliff Richard. Richard telah secara terbuka berbicara tentang "peran penting yang dimainkan oleh para pemimpin Crusader dalam perjalanan awal Kekristenannya."

Wiseman terpilih sebagai Fellow pada British Academy pada tahun 1969 dan menjabat sebagai wakil presiden pada tahun 1982, di bawah Sir Isaiah Berlin. Pada tahun 1983, ia memberi Kuliah Schweich mengenai Arkeologi Alkitab pada Akademi itu, dengan subjek "Nebukadnezar dan Babel" ("Nebuchadrezzar and Babylon").

Pada tahun 1993, "suatu Festschrift "disusun untuk menghormati Wiseman, dan disajikan kepadanya pada peringatan ulang tahunnya ke-75. Para kontributor meliputi Kenneth Kitchen, Alan Millard dan Gordon Wenham.

Wiseman menulis sebuah komentari mengenai Kitab 1 dan 2 raja-Raja (0830842098), dan menjabat sebagai editor umum pada seri Tyndale Old Testament Commentary terbitan IVP. Dia adalah salah satu editor "New Bible Commentary" dan "New Bible Dictionary". Selman mencatat bahwa ia telah menulis 152 artikel dalam karya terakhir ini, karena ada begitu sedikit "evangelis di Inggris pada waktu itu yang memenuhi syarat untuk menulis materi tersebut".

Daftar pustaka lengkap karya Wiseman, yang disusun oleh Robert Bradshaw, terdapat di sini.




</doc>
<doc id="2680746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680746" title="Makedonia Hilir">
Makedonia Hilir

Makedonia Hilir (, "Kato Makedonia") adalah istilah geografi yang digunakan pada Abad Kuno yang mengacu kepada dataran pesisir yang dilintasi oleh Sungai Haliakmon dan Aksios di barat dan berbatasan dengan Sungai Strimon di timur. Beberapa wilayah yang terletak di kawasan ini adalah Pieria, Botiaea, Ematia, Krestonia, Migdonia, dan Bisaltia. Di wilayah ini juga terdapat kawasan Antemous dan Krousis yang mulanya merupakan bagian dari wilayah Khalkidhiki, tetapi kemudian direbut oleh Makedonia. Wilayah Makedonia Hilir kurang lebih sama dengan wilayah Makedonia Tengah di Yunani modern, tetapi tidak termasuk Semenanjung Khalkidhiki.

Dua kota yang pernah menjadi ibu kota Kerajaan Makedonia Kuno terletak di kawasan ini: Aigai berada di Ematia, sementara Pella berlokasi di Botiaea. Dari ibu kota pertamanya di Aigai, orang-orang Makedonia secara perlahan menaklukkan wilayah orang-orang Trakia di sebelah timur Sungai Aksios pada abad ke-5 dan ke-4 SM. Maka dari itu, wilayah Edonis, Sintice, Odomanti, dan Pieris yang ditaklukan oleh Raja Filipos II disebut "Makedonia Adjecta" (Επίκτητος Μακεδονία).



</doc>
<doc id="2680753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680753" title="Urban Saints">
Urban Saints

Urban Saints adalah suatu organisasi amal pemuda Kristen yang berbasis di Britania Raya. Sebelumnya dikenal sebagai Crusaders, telah beroperasi sejak awal tahun 1900-an. Urban Saints adalah anggota dari Evangelical Alliance.

Grup asalnya, Crusaders, dibentuk pada tahun 1900 di London utara oleh Rev. Albert Kestin, dengan tujuan pengajaran Alkitab bagi orang-orang muda yang tidak menghadiri gereja. Beberapa kelompok yang sama dimulaii dalam tahun-tahun berikutnya dan pada tahun 1906, di bawah kepemimpinan Herbert Bevington, para pemimpin sebelas kelompok memutuskan untuk membentuk Crusaders' Union sebagai sebuah organisasi payung. Pada tahun 1939 ada 256 kelompok.

Pada tahun 2006, organisasi ini dikenal sebagai Urban Saints. Nama yang diungkap dalam sebuah konser di Royal Albert Hall untuk merayakan ulang tahun keseratus Crusaders' Union,

Pada tahun 2000, Matt Summerfield menjadi chief executive. Sejak itu, organisasi telah mengembangkan "Energize", sumber online, kegiatan pemuridan, diskusi, dan video untuk kelompok remaja dan anak-anak. Sampai tahun 2018, Energize memiliki lebih dari 1600 pelanggan.

Urban Saints juga menawarkan kamp musim panas, perjalanan petualangan ke luar negeri dan tambahan kebutuhan pelatihan. Urban Saints memiliki Urban Saints Westbrook, suatu pusat perumahan dan perkemahan di Isle of Wight. Situs ini telah beroperasi sejak tahun 1948.

Pada tahun 2017, menyusul kedatangan Richard Langmead sebagai chief executive, strategi organisasi menempatkan fokus pada penanaman dan pendukungan kelompok-kelompok baru di gereja-gereja, sekolah-sekolah dan masyarakat di seluruh Britania Raya dan Irlandia.





</doc>
<doc id="2680767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680767" title="Sitalkes">
Sitalkes

Sitalkes (; bahasa Yunani Kuno: Σιτάλκης, berkuasa 431 – 424 SM) adalah salah satu raja terbesar di Kerajaan Odrisia.
Ia adalah anak dari Teres I. Sitalkes naik takhta setelah kematian ayahnya secara mendadak pada tahun 431 SM. Sitalkes memperluas kerajaannya dengan mengobarkan perang, dan akhirnya wilayah Odrisia terbentang dari Abdera di selatan hingga mulut Sungai Donau di utara, dan dari pesisir Laut Hitam di timur hingga sumber Sungai Struma di barat.

Setelah meletusnya Perang Peloponnesos, Sitalkes bersekutu dengan Athena, dan pada tahun 429 SM ia menyerbu Makedonia (saat itu dipimpin oleh Perdikas II) dengan pasukan besar yang terdiri dari 150.000 prajurit dari berbagai suku Trakia dan Paeonia. Namun, ia terpaksa mundur akibat kurangnya persediaan untuk pasukannya.

Sitalkes dibunuh oleh Triballi pada tahun 424. Ia lalu digantikan oleh Seutes.


</doc>
<doc id="2680827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680827" title="Bokang Wolomatang, Titihena, Flores Timur">
Bokang Wolomatang, Titihena, Flores Timur

Bokang Wolomatang merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Titihena, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Titihena. Desa ini memiliki Kode Pos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680829" title="Duli Jaya, Titihena, Flores Timur">
Duli Jaya, Titihena, Flores Timur

Duli Jaya merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Titihena, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Titihena. Desa ini memiliki Kode Pos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680836" title="Eksarkat Apostolik Venezuela (Siria)">
Eksarkat Apostolik Venezuela (Siria)

Eksarkat Apostolik Suriah Venezuela adalah sebuah eksarkat (yurisdiksi pra-diokesan misionaris) dari Gereja Katolik Suryani, sebuah gereja Katolik Timur Patriarkal dalam persekutuan dengan Gereja Katolik lainnya yang memakai Ritus Antiokia dalam bahasa Suryani. Eksarkat tersebut meliputi wilayah Andea dan negara Amazonia Venezuela.

Eksarkat tersebut bergantung langsung pada Tahta Suci (terutama Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental) dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2680838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680838" title="Keuskupan Barinas">
Keuskupan Barinas

Keuskupan Barinas () adalah sebuah keuskupan Latin sufragan di provinsi gerejawi Mérida, wilayah terkunci daratan negara bagian Barinas, barat Venezuela, Tahta epsikopal katedralnya adalah Marian catedral de Nuestra Señora del Pilar, yang didedikasikan kepada Bunda dari Tiang, yang terletak di ibu kota negara bagian bernama sama Barinas.



</doc>
<doc id="2680847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680847" title="Bunda Belas Kasih">
Bunda Belas Kasih

Bunda Belas Kasih adalah sebuah subyek dalam seni rupa Kristen, yang menampilkan sekelompok orang yang berlindung di bawah jubah atau palium Bunda Maria. Ini secara khusus menjadi populer di Italia dari abad ke-13 sampai ke-16, seringkali sebagai bentuk terspesialisasi dari potret votive, dan juga ditemukan dalam seni rupa di negara lain dan pada masa berikutnya, khususnya Catalunya dan Amerika Latin.



</doc>
<doc id="2680851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680851" title="Talenan">
Talenan

Talenan (kadang disebut "telenan, landasan, tatakan") adalah landasan untuk memotong, mencencang, dsb. yang terbuat dari papan. Peralatan dapur ini umumnya digunakan untuk mempersiapkan makanan; meskipun ada kalanya pada jenis yang lain digunakan untuk memotong kulit atau plastik. Talenan dapur umumnya terbuat dari kayu atau plastik dalam beragam bentuk dan ukuran. Ada juga talenan yang terbuat dari kaca, baja atau marmer, yang mudah dibersihkan daripada yang berbahan kayu atau plastik (seperti nilon dan korian), tetapi cenderung akan merusak pisau akibat bahannya yang keras. Tepian tajam yang kasar—seperti pisau bergerigi—mengikis dan merusak permukaan talenan lebih cepat daripada alat pemotong yang halus.

Talenan yang beredar di pasaran tersedia dalam beberapa bahan yang memiliki keunggulan dan kekurangan masing-masing.

Talenan kayu adalah talenan yang paling umum. Jenis kayu yang digunakan umumnya yang keras seperti jati, angsana, trembesi, sonokeling, asam, dan jati belanda. Dengan bahan yang keras, akan ada lebih sedikit goresan pisau yang tertinggal. Talenan berbahan baku kayu cenderung kokoh dan nyaman digunakan, tidak mudah bergeser.

Kekurangan dari talenan berbahan kayu adalah beratnya dan bahannya yang berpori. Oleh karenanya, talenan harus langsung dikeringkan setelah dicuci untuk mengurangi kemungkinan air merembes dan membuat talenan berjamur.

Talenan berbahan baku bambu lebih ringan daripada talenan kayu, dan tidak mudah menyerap air. Satu kekurangannya yaitu penggunaan talenan bambu akan cenderung membuat pisau cepat tumpul.

Talenan berbahan baku plastik cukup diminati karena ringan, serta bentuk dan warnanya tersedia dalam lebih banyak pilihan. Selain itu, talenan berbahan plastik juga tidak memiliki pori di permukaannya sehingga lebih mudah dibersihkan tanpa perlu dikeringkan cepat-cepat.

Kekurangan talenan berbahan plastik ini adalah cenderung mudah bergeser ketika digunakan untuk memotong bahan makanan yang besar atau tebal. Makanan yang dipotong juga berisiko untuk tercampur dengan serpihan plastik yang tergores pisau.

Talenan berbahan baku kaca tidak keropos dan mudah dibersihkan karena lemak dan minyak tidak bisa masuk ke dalam permukaan talenan. Talenan kaca juga tahan noda dan bau. Akan tetapi, talenan kaca seringkali tidak disarankan. Talenan kaca dianggap membahayakan saat memotong bahan makanan. Karena permukaannya yang licin, terdapat kemungkinan pisau akan tergelincir dan mencederai penggunanya.


</doc>
<doc id="2680854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680854" title="Keuskupan Guanare">
Keuskupan Guanare

Keuskupan Guanare () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Guanare, provinsi gerejawi Barquisimeto, Venezuela.

Pada 7 Juni 1954, Paus Pius XII mendirikan Keuskupan Guanare dari Keuskupan Barquisimeto dan Keuskupan Calabozo.





</doc>
<doc id="2680864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680864" title="Klatanlo, Wulanggitang, Flores Timur">
Klatanlo, Wulanggitang, Flores Timur

Klatanlo merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Wulanggitang, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 Desa yang berada di Kecamatan Wulanggitang dan memiliki Kode Pos 86253.

Penduduk desa ini sebagian besar bersuku daerah Flores & bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2680868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680868" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Avicii">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Avicii

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi oleh produser dan DJ berkebangsaan Swedia, Avicii.


</doc>
<doc id="2680904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680904" title="Álvaro Soler">
Álvaro Soler

Álvaro Tauchert Soler (, , ; lahir 9 Januari 1991 di Barcelona) adalah seorang penyanyi Spanyol. Dia menjadi terkenal di seluruh Eropa dan Amerika Latin melalui lagu hitnya tahun 2015 "El Mismo Sol", terutama meraih kesuksesan di Italia, Swiss, dan Meksiko. Versi dwibahasa Spanyol-Inggris khusus "El mismo sol", yang menampilkan Jennifer Lopez, juga direkam untuk rilis internasional di Amerika Serikat, di Britania Raya, dan di seluruh dunia. Singel lanjutannya "Sofia" pada tahun 2016 juga mencapai kesuksesan dalam tangga lagu di negara-negara Eropa, mencapai nomor 1 di Polandia, Italia, dan Swiss.

Lahir di Barcelona dari ayah berdarah Jerman dan ibu berdarah campuran Spanyol-Belgia, dia menjadi multibahasa di usia muda. Dia pindah mengikuti orang tuanya ke Jepang pada usia 10 tahun, tinggal di sana sampai usia 17 tahun. Dia mengambil pelajaran piano sangat dini di sana. Kembali ke Barcelona, pada tahun 2010 dia mendirikan grup musik "Urban Lights" bersama saudaranya dan beberapa teman.



</doc>
<doc id="2680915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680915" title="Firebase Cloud Messaging">
Firebase Cloud Messaging

Firebase Cloud Messaging biasa disebut FCM, sebelumnya dikenal sebagai Google Cloud Messaging (GCM), merupakan solusi dari cloud lintas platform untuk pesan dan layanan pemberitahuan untuk Android, iOS, dan aplikasi web, yang saat ini dapat digunakan tanpa biaya.
Layanan Firebase Cloud Messaging ini disediakan oleh Firebase, yang merupakan anak perusahaan dari Google. Pada tanggal 21 Oktober 2014, Firebase mengumumkan telah diakuisisi oleh Google untuk jumlah yang tidak diungkapkan. Situs web Google Cloud Messaging resmi menunjuk ke Firebase Cloud Messaging (Firebase Cloud Messaging) sebagai versi baru Google Cloud Messaging (GCM).
Pihak Google menyarankan untuk aplikasi yang masih menggunakan Google Cloud Messaging untuk segera migrasi ke Firebase Cloud Messaging. Fitur-fitur yang diberikan oleh Firebase Cloud Messaging sebenarnya tidak terlalu jauh berbeda dengan Google Cloud Messaging. Dengan Firebase Cloud Messaging kita bisa memberikan pemberitahuan dan membuat komunikasi dua arah antara perangkat. Teknologi yang digunakan terbagi menjadi dua yaitu:

Untuk XMPP harus membangun server XMPP terlebih dahulu, sedangkan untuk HTTP bisa menggunakan console yang disediakan oleh Firebase.


Firebase Cloud Messaging (FCM) menawarkan beragam kemampuan dan opsi pengiriman pesan. Informasi ini dimaksudkan untuk membantu dalam memahami berbagai jenis pesan dari Firebase Cloud Messaging, serta apa yang dapat dilakukan dengan jenis pesan tersebut .

Pesan notifikasi, terkadang dianggap sebagai "pesan tampilan". Pesan ini ditangani oleh Firebase Cloud Messaging SDK secara otomatis. Pesan notifikasi memiliki serangkaian kunci bawaan yang terlihat oleh pengguna. Pesan notifikasi bisa berisi data payload opsional untuk pasangan kunci-nilai kustom. Skenario penggunaan dalam pesan notifikasi yaitu Firebase Cloud Messaging secara otomatis menampilkan pesan ke perangkat pengguna akhir atas nama aplikasi klien.
Cara mengirim pesan notifikasi

Pesan data, yang ditangani oleh aplikasi klien. pesan data hanya memuat key-value pair kustom buatan pengguna. Skenario penggunaan dalam pesan data, aplikasi klien bertanggung jawab memproses pesan data.
Cara mengirim pesan notifikasi:
Dalam lingkungan tepercaya, seperti Cloud Functions atau server aplikasi pengguna, gunakan Admin SDK atau Protokol Server Firebase Cloud Messaging: Setel kunci data saja.

Firebase Cloud Messaging menyediakan sekumpulan opsi pengiriman khusus untuk pesan yang dikirim ke perangkat Android, dan memungkinkan opsi serupa di iOS dan web. Perilaku pesan yang "dapat diperkecil" didukung di perangkat Android melalui collapse_key Firebase Cloud Messaging, di iOS melalui apns-collapse-id, dan di JavaScript/Web melalui Topic.

Pesan yang tidak dapat diperkecil menunjukkan bahwa setiap pesan dikirimkan ke perangkat. Pesan yang tidak dapat diperkecil mengirimkan beberapa konten berguna, bukan pesan yang dapat diperkecil seperti "ping" konten bebas, ke aplikasi seluler untuk menghubungi server agar mengambil data. Untuk Android, ada batas 100 pesan yang bisa disimpan tanpa diperkecil. Jika batas ini tercapai, semua pesan yang disimpan akan dihapus. Saat kembali daring, perangkat akan menerima pesan khusus yang memberitahukan bahwa batas telah tercapai. Selanjutnya, aplikasi bisa menangani situasi ini dengan tepat, umumnya dengan meminta sinkronisasi penuh dari server aplikasi. Skenario penggunaan dalam pesan yang tidak dapat diperkecil yaitu setiap pesan penting bagi aplikasi klien dan harus dikirimkan. Kecuali untuk pesan notifikasi, semua pesan tidak dapat diperkecil secara default.

Pesan yang dapat diperkecil adalah pesan yang dapat diganti dengan pesan baru jika pesan tersebut belum dikirimkan ke perangkat. Kasus penggunaan umum dalam pesan yang dapat diperkeciladalah pesan digunakan untuk memberi tahu aplikasi seluler untuk menyinkronkan data dari server karena hanya pesan terbaru yang dianggap relevan.

Untuk menandai pesan sebagai pesan yang dapat diperkecil di Android, pengguna dapat menyertakan parameter collapse_key dalam payload pesan. Firebase Cloud Messaging mendukung maksimal 4 kunci perkecil berbeda dari beberapa perangkat Android yang akan digunakan oleh server aplikasi pada waktu yang ditentukan. Dengan kata lain, server Firebase Cloud Messaging dapat menyimpan 4 pesan berbeda yang bisa diperkecil per perangkat secara bersamaan, masing-masing dengan kunci perkecil yang berbeda. Jika melampaui angka ini, Firebase Cloud Messaging hanya akan menyimpan 4 kunci perkecil, tanpa jaminan kunci mana yang akan disimpan.

Prioritas Pesan Firebase Cloud Messaging memiliki 2 opsi untuk menetapkan prioritas pengiriman ke pesan downstream di Android: prioritas normal dan tinggi. Pengiriman pesan berprioritas normal dan tinggi berfungsi sebagai berikut 

Saat menerima pesan berprioritas normal di Android yang meminta sinkronisasi latar belakang data untuk aplikasi, pengguna harus menjadwalkan tugas FJD atau JobIntentService untuk menanganinya saat jaringan tersedia.

Karena sebagian kecil populasi seluler Android menggunakan jaringan latensi tinggi, jangan buka koneksi ke server sebelum menampilkan pemberitahuan. Memanggil kembali server sebelum waktu akhir pemrosesan yang diizinkan dapat berisiko bagi pengguna pada jaringan latensi tinggi. Atau, sertakan konten pemberitahuan dalam pesan Firebase Cloud Messaging yang segera tampilkan. Jika harus menyinkronkan tambahan konten dalam aplikasi di Android, pengguna dapat menjadwalkan tugas FJD atau JobIntentService untuk menanganinya di latar belakang.

Firebase Cloud Messaging biasanya segera mengirimkan pesan setelah pesan dikirim. Namun, hal tersebut terkadang tidak memungkinkan untuk dilakukan. Jika platformnya adalah Android, perangkat akan dimatikan, luring, atau tidak tersedia. Firebase Cloud Messaging sengaja menunda pesan agar aplikasi tidak menggunakan sumber secara berlebihan dan berpengaruh negatif pada masa pakai baterai.
Jika ini terjadi, Firebase Cloud Messaging akan menyimpan pesan dan mengirimkannya segera setelah kondisinya memungkinkan. Meskipun dalam kebanyakan kasus hal ini tidak apa-apa, karena ada beberapa aplikasi yang tidak mengizinkan keterlambatan pengiriman pesan. Misalnya, untuk pemberitahuan panggilan masuk atau video obrolan, pesan hanya berguna untuk periode waktu yang singkat sebelum panggilan tersebut diakhiri.
Di Android dan Web/JavaScript, dapat menentukan masa aktif maksimum suatu pesan. Nilainya harus berupa durasi dari 0 hingga 2.419.200 detik (28 hari), dan sama dengan periode waktu maksimum bagi Firebase Cloud Messaging untuk menyimpan dan mencoba mengirimkan pesan.

Berikut adalah beberapa kemungkinan penggunaan fitur ini:

Keuntungan lain dari penetapan masa aktif pesan adalah Firebase Cloud Messaging tidak akan pernah menahan pesan yang memiliki nilai waktu aktif selama 0 detik. Dengan kata lain, Firebase Cloud Messaging menjamin upaya terbaik untuk pesan yang harus dikirimkan "sekarang atau tidak sama sekali". Perlu diingat bahwa nilai waktu untuk hidup 0 berarti pesan yang tidak dapat segera dikirimkan akan dihapus. Namun, karena pesan seperti itu tidak pernah disimpan, hal ini memberikan latensi terbaik untuk mengirim pesan notifikasi.

Jika pengguna memiliki tembok api untuk membatasi lalu lintas dari Internet, pengguna harus mengkonfigurasinya agar perangkat seluler dapat terhubung dengan Firebase Cloud Messaging dan perangkat di jaringan dapat menerima pesan. Firebase Cloud Messaging biasanya menggunakan port 5228, tetapi terkadang menggunakan 5229 dan 5230.
Untuk koneksi keluar, Firebase Cloud Messaging tidak memberikan IP khusus karena rentang IP terlalu sering berubah dan aturan firewall mungkin sudah tidak berlaku, sehingga memengaruhi pengalaman pengguna. Idealnya, pengguna akan memberikan akses ke port 5228-5230 tanpa pembatasan IP. Namun, jika pengguna harus memiliki pembatasan Protokol Internet, pengguna harus memberikan akses ke semua alamat IP dalam blok IPv4 dan IPv6 yang tercantum di ASN 15169 Google. Pengguna harus memperbarui aturan setiap bulan. Masalah yang disebabkan karena pembatasan IP firewall biasanya menghilang dan timbul lagi serta sulit didiagnosis.

Port yang harus dibuka untuk pesan masuk:

Port untuk mengizinkan koneksi keluar:

Firewall Network Address Translation dan/atau Stateful Packet Inspection:
Jika jaringan pengguna menerapkan Network Address Translation (NAT) atau Stateful Packet Inspection (SPI), waktu penerapan tunggu 30 menit atau lebih untuk koneksi melalui port 5228-5230. Dengan begitu, pengembang dapat menyediakan konektivitas yang andal sekaligus mengurangi konsumsi baterai perangkat seluler pengguna.



</doc>
<doc id="2680941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680941" title="Milly &amp; Mamet: Ini Bukan Cinta &amp; Rangga">
Milly &amp; Mamet: Ini Bukan Cinta &amp; Rangga

Milly & Mamet: Ini Bukan Cinta & Rangga merupakan film komedi romantis dari cerita Ada Apa dengan Cinta? Indonesia yang dirilis pada 20 Desember 2018 dan disutradarai Ernest Prakasa. Selain sebagai sutradara, Prakasa juga bertindak sebagai penulis skenario dan pemain.

Film ini diproduksi oleh 2 Rumah Produksi handal Indonesia, yakni Starvision Plus dan Miles Films sebagai pemilik karya Ada Apa dengan Cinta? (2002). Keduanya bekerjasama membentuk spin off dari cerita Ada Apa dengan Cinta?, dimana cerita terfokus pada bagaimana Milly dan Mamet membangun mahligai rumah tangga mereka.

Film ini dibintangi oleh Sissy Priscillia, Dennis Adhiswara, Ernest Prakasa, Julie Estelle, Yoshi Sudarso, Dian Sastrowardoyo, Titi Kamal, Adinia Wirasti dan lain-lain.

Film ini merupakan film pertama dan terakhir bagi komika Gebi Ramadhan (berperan sebagai tukang nasi goreng) sepanjang hidupnya, yang meninggal dunia sebulan setelah film ini dirilis karena kanker hati yang dideritanya selama menjalani syuting film ini.

Melanjutkan timeline dari kisah Ada Apa Dengan Cinta 2, kini Milly (Sissy Priscillia) dan Mamet (Dennis Adhiswara) sedang disibukkan dengan mengurus bayi mereka. Mamet yang punya passion memasak dan sempat bekerja sebagai chef kini bekerja di pabrik milik Papa Milly. Sebuah pilihan yang agak terpaksa, karena kini ia jadi tumpuan keluarga kecil mereka setelah Milly resign dari profesinya sebagai bankir untuk fokus membesarkan anak. Sampai pada suatu hari, Mamet berjumpa Alexandra (Julie Estelle), teman dekatnya waktu kuliah dulu. Dengan antusias, Alexandra bercerita bahwa ia sudah mendapatkan investor untuk membiayai ide restoran yang dulu pernah mereka khayalkan bersama. Dengan hubungan Mamet dan Papa Milly yang memburuk, apakah Mamet akan menerima tawaran ini dan mengejar mimpinya? Dan bagaimana Milly beradaptasi dengan hidup barunya sebagai full-time mom?




</doc>
<doc id="2680952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680952" title="Khoiful Mukhib">
Khoiful Mukhib

Khoiful Mukhib (Jepara, 15 Desember 1990) adalah seorang atlet balap sepeda "downhill" Indonesia yang berasal dari Jawa Tengah. Khoiful Mukhib berhasil merebut emas keempat bagi Indonesia dalam ajang bergengsi Asian Games 2018 lalu. Ia juga menjadi atlet laki-laki pertama asal Indonesia yang memperoleh medali emas pada cabor balap sepeda "downhill".


</doc>
<doc id="2680989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680989" title="Lanugo">
Lanugo

Lanugo (; from Latin "lana" "wol") merupakan rambut tipis dan lembut yang tumbuh pada janin manusia atau pada bayi yang baru lahir. Rambut ini terbentuk di seluruh tubuh bayi/janin pada usia 16 minggu dan kemudian lepas ketika mereka berusia 20 minggu. Lanugo biasanya rontok sebelum lahir, sekitar pada bulan kehamilan ketujuh atau kedelapan. Tetapi kadang-kadang lanugo tetap ada saat bayi lahir, dan dapat menghilang dengan sendirinya dalam beberapa minggu.



</doc>
<doc id="2680998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2680998" title="Rambut vellus">
Rambut vellus

Rambut vellus adalah rambut pendek, tipis, sedikit berwarna, dan hampir tidak terlihat. Rambut ini tumbuh di sebagian besar tubuh manusia selama masa kanak-kanak (kecuali bibir, bagian belakang telinga, telapak tangan, telapak kaki, sekitar alat kelamin, pusar, dan jaringan kulit bekas luka). Kepadatan jumlah rambut ini pada setiap orang bervariasi. Rambut ini panjangnya hanya sekitar 2 mm (1/13 inci) dan folikelnya tidak terhubung ke kelenjar minyak.

Rambut vellus yang tumbuh di dada dan punggung dan sering disebut "peach fuzz". Itu karena polanya mirip dengan pertumbuhan epidermis di buah persik ().


</doc>
<doc id="2681005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681005" title="Keuskupan Agung Cumaná">
Keuskupan Agung Cumaná

Keuskupan Agung Cumaná () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Cumaná, Venezuela.

Pada 12 Oktober 1922, Paus Pius XI mendirikan Keuskupan Cumaná dari Keuskupan Santo Tomás de Guayana. Paus Yohanes Paulus II meningkatkan keuskupan tersebut menjadi keuskupan agung pada 16 Mei 1992.




</doc>
<doc id="2681006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681006" title="Quick Charge">
Quick Charge

Pengisian Cepat adalah sebuah teknologi pada perangkat ponsel atau baterai yang membuat proses pengisian daya agar lebih cepat. Penggunaan metode pengisian cepat ini membutuhkan beberapa perangkat pendukung seperti pengisi daya dan kabel data khusus yang mampu menghantarkan daya listrik lebih cepat. Pengisian cepat kini sudah mulai diterapkan diberbagai jenis ponsel, tablet, laptop hingga power bank.

Bila normalnya proses pengisian daya membutuhkan waktu sekitar 3-4 jam, maka dengan teknologi ini akan dipercepat hingga 4 kali lipat. Secara sistem kerja, teknologi pengisian cepat akan mengirimkan daya listrik yang lebih tinggi ke baterai agar baterai bisa terisi lebih cepat. Tapi ada kekurangan dibalik penggunaan pengisian cepat yakni lebih berpotensi meningkatkan suhu panas pada perangkat. Maka sebab itu sebaiknya jangan menggunakan perangkat pada saat tersambung dengan perangkat pengisian cepat, terlebih pada perangkat Quick Charge 2.0. Namun berkat perkembangan teknologi, kini sudah banyak beredar perangkat pengisian cepat yang diklaim mampu menahan suhu panas agar tetap stabil, terlebih pada Quick Charge 3.0.



</doc>
<doc id="2681008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681008" title="Keuskupan Machiques">
Keuskupan Machiques

Keuskupan Machiques () adalah sebuah keuskupan yang terletak di Keuskupan Agung Maracaibo, Venezuela.

Pada 26 Mei 1943, Paus Pius XII mendirikan keuskupan tersebut sebagai vikariat apostolik. Vikariat tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan penuh oleh Paus Benediktus XVI pada 9 April 2011.



</doc>
<doc id="2681009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681009" title="Keuskupan Agung Valencia">
Keuskupan Agung Valencia

Keuskupan Agung Valencia dapat merujuk kepada keuskupan agung Katolik Latin berikut ini dengan tahta-tahta yang disebut Valencia:




</doc>
<doc id="2681019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681019" title="Keuskupan Agung Valencia di Venezuela">
Keuskupan Agung Valencia di Venezuela

Keuskupan Agung Valencia en Venezuela () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Valencia, Venezuela.

Pada 12 Oktober 1922, Paus Pius XI mendirikan Keuskupan Valencia dari Keuskupan Agung Metropolitan Caracas. Paus Paulus VI meningkatkan keuskupan tersebut menjadi keuskupan agung pada 12 November 1974.





</doc>
<doc id="2681039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681039" title="Keuskupan Agung Barquisimeto">
Keuskupan Agung Barquisimeto

Keuskupan Agung Barquisimeto () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Katolik Latin di negara bagian Lara, barat laut Venezuela.





</doc>
<doc id="2681063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681063" title="Vikariat Apostolik Tucupita">
Vikariat Apostolik Tucupita

Vikariat Apostolik Tucupita () adalah sebuah wilayah pelayanan misionaris Gereja Katolik Roma di Venezuela. Wilayah gerejawi tersebut bergantung langsung kepada Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Tahta katedralnya terletak di Tucupita, ibu kota negara bagian Delta Amacuro, pesisir Atlantik Venezuela.

Pada 30 Juli 1954, Paus Pius XII mendirikan Vikariat Apostolik Tucupita dari wilayah yang diambil dari Vikariat Apostolik Caroní.



</doc>
<doc id="2681149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681149" title="Keuskupan Margarita">
Keuskupan Margarita

Keuskupan Margarita () adalah sebuah keuskupan yang terletak di pulau Isla Margarita, provinsi gerejawi Cumaná, Venezuela.

Pada 18 Juli 1969, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan Margarita dari Keuskupan Cumaná.


</doc>
<doc id="2681151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681151" title="Utsul">
Utsul

Utsul ([]; ) atau () adalah sebuah suku bangsa pemakai rumpun bahasa Cham yang tinggal di pulau Hainan, Tiongkok dan dianggap merupakan salah satu suku bangsa tak diakui di Republik Rakyat Tiongkok. Mereka ditemukan di tepi paling selatan Hainan dekat kota Sanya.



</doc>
<doc id="2681156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681156" title="Keuskupan Puerto Cabello">
Keuskupan Puerto Cabello

Keuskupan Puerto Cabello () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Puerto Cabello, provinsi gerejawi Valencia en Venezuela, Venezuela.

Pada 5 Juli 1994, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Puerto Cabello dari Keuskupan Agung Metropolitan Valencia.




</doc>
<doc id="2681165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681165" title="Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Flores Timur">
Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Flores Timur

Sekretaris Daerah (SEKDA) adalah unsur pembantu Pimpinan Pemerintah Daerah. Sekretaris Daerah diisi oleh pegawai Aparatur Sipil Negara yang memenuhi persyaratan. Sekretaris Daerah dapat disebut Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara di Kabupaten. Dalam pelaksanaan tugas dan kewajibannya, Sekretaris Daerah bertanggungjawab kepada Kepala Daerah dalam hal ini Bupati.

Berikut Daftar Sekretaris Daerah sejak pembentukan Kabupaten Flores Timur Tahun 1958
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2681190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681190" title="Hukum Uni Eropa">
Hukum Uni Eropa

Hukum Uni Eropa (sebelumnya disebut Hukum Komunitas Eropa) adalah sekumpulan traktat dan perundang-undangan (misalnya Regulasi dan Direktif) yang berpengaruh langsung atau tidak langsung terhadap hukum negara anggota Uni Eropa. Tiga sumber hukum Uni Eropa adalah hukum primer, hukum sekunder, dan hukum suplementer. Sumber primer utama hukum Uni Eropa adalah traktat pendirian Uni Eropa. Sumber sekunder meliputi regulasi dan direktif yang didasarkan pada traktat-traktat. Badan legislatif Uni Eropa terdiri dari Parlemen Eropa dan Dewan Uni Eropa, yang dapat membuat hukum sekunder untuk mencapai tujuan yang ditetapkan dalam traktat. Sementara itu, sumber suplementer Hukum Eropa meliputi keputusan Mahkamah Eropa dalam kasus, hukum internasional, dan asas umum hukum Uni Eropa.

Hukum Uni Eropa diterapkan oleh pengadilan-pengadilan negara anggota. Mahkamah Eropa merupakan pengadilan tertinggi yang dapat menafsirkan Hukum Eropa.

Dalam kasus Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen, Mahkamah Eropa menyatakan bahwa

Dalam kasus Costa v ENEL, Mahkamah Eropa juga menekankan bahwa bila terjadi konflik antara hukum negara anggota dengan hukum Uni Eropa, maka hukum Uni Eropa lebih unggul. Akibatnya, negara anggota harus menghapuskan hukum nasional yang tidak sesuai dengan hukum Uni Eropa.

Pada mulanya, penegakan hak asasi manusia (HAM) tidak dianggap terkait dengan Komunitas Eropa yang lebih berlandaskan pada pertimbangan-pertimbangan ekonomi, sehingga segala hal di Eropa yang berkaitan dengan HAM akan dirujuk ke Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa. Pengadilan ini sendiri tidak termasuk ke dalam kerangka Uni Eropa, tetapi merupakan bagian dari Majelis Eropa, yang tugasnya adalah menerapkan Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia (ECHR). Walaupun begitu, ECJ secara bertahap mengakui perlunya mematuhi hak-hak dasar tertentu ketika menerapkan hukum Komunitas. Perkara pertama ECJ yang berkaitan dengan hak asasi manusia adalah perkara "Stauder v Ulm", dan sejak itu ECJ mengakui ECHR sebagai sumber HAM utama secara hukum dan juga akan melarang undang-undang atau tindakan yang tidak sejalan dengan HAM.

UU Eropa Tunggal (SEA) merupakan instrumen Komunitas pertama yang memberikan pengakuan resmi terhadap ECHR, meskipun pernyataan tersebut hanya dimuat di bagian Pembukaan. Pada tanggal 7 Desember 2000, Piagam Hak Asasi Uni Eropa diproklamasikan oleh Presiden Parlemen Eropa, Dewan Eropa dan Komisi Eropa. Piagam tersebut menetapkan hak-hak sipil dan politik yang dipetik dari ECHR, tradisi konstitusional bersama negara-negara anggota, dan hak warga negara yang sudah tercantum di dalam Perjanjian Komunitas. Piagam ini juga berisi hak-hak ekonomi dan sosial yang terilhami dari Piagam Sosial Majelis Eropa, Piagam Hak Asasi Sosial Uni Eropa, serta undang-undang yang berasal dari Komunitas. Semenjak ditetapkannya Perjanjian Lisboa, hak-hak yang terkandung di dalam Piagam Hak Asasi Uni Eropa diakui secara resmi oleh Uni Eropa dalam Pasal 6(1) TEU. Namun, piagam ini bukanlah sebuah dokumen konstitusi seperti halnya Deklarasi Hak-Hak di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2681237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681237" title="Grup A Piala Asia AFC 2007">
Grup A Piala Asia AFC 2007

Grup A Piala Asia AFC 2007 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2007. Grup ini terdiri atas , , , dan . Irak dan Australia melaju ke babak gugur, sementara Oman dan Kuwait gugur.


"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+7)."



</doc>
<doc id="2681238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681238" title="Grup B Piala Asia AFC 2007">
Grup B Piala Asia AFC 2007

Grup B Piala Asia AFC 2007 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2007. Grup ini terdiri atas tuan rumah , , , dan . Jepang dan Vietnam melaju ke babak gugur, sementara Qatar dan Uni Emirat Arab gugur.


"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal ()."



</doc>
<doc id="2681240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681240" title="Grup C Piala Asia AFC 2007">
Grup C Piala Asia AFC 2007

Grup C Piala Asia AFC 2007 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2007. Grup ini terdiri atas tuan rumah , , , dan . Iran dan Uzbekistan melaju ke babak gugur, sementara Republik Rakyat Tiongkok dan Malaysia gugur.


"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal ()."



</doc>
<doc id="2681241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681241" title="Grup D Piala Asia AFC 2007">
Grup D Piala Asia AFC 2007

Grup D Piala Asia AFC 2007 adalah salah satu dari empat grup putaran final Piala Asia AFC 2007. Grup ini terdiri atas tuan rumah , , , dan . Arab Saudi dan Korea Selatan melaju ke babak gugur, sementara Indonesia dan Bahrain gugur.


"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal ()."



</doc>
<doc id="2681276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681276" title="Daftar kota di Uni Eropa berdasarkan jumlah populasi Muslim">
Daftar kota di Uni Eropa berdasarkan jumlah populasi Muslim

Islam adalah agama yang tercepat perkembangannya di Eropa, terutama disebabkan oleh imigrasi.

Sejak tahun 1960-an, imigran dari negara-negara Muslim mulai datang di berapa negara di Eropa Barat, terutama di Jerman, Prancis dan Belgia. Selain itu terdapat komunitas Muslim yang besar dan telah ada di benua Eropa sejak penaklukan Ottoman pada akhir Abad Pertengahan, terutama di Balkan. Ini adalah gelombang besar pertama dari imigrasi Muslim ke Eropa barat laut.

Muslim di Eropa bukan kelompok homogen. Mereka dari berbagai nasional, etnis dan ras identitas. Sebagian besar Muslim di Eropa Barat berasal dari Turki, Maghreb (termasuk Maroko dan Aljazair), dan Asia Selatan (termasuk Pakistan dan Afghanistan).

Di Eropa Barat, umat Islam umumnya tinggal di kota-kota besar dan terkonsentrasi di daerah miskin.

Menurut Pew Forum, jumlah Muslim di Eropa pada tahun 2010 berjumlah sekitar 44 juta (6%). Sedangkan jumlah Muslim di Uni Eropa pada tahun 2010 adalah sekitar 19 juta (3.8%). Ibu kota Prancis Paris dan wilayah metropolitan sekitarnya memiliki jumlah terbesar (hingga 1,7 juta menurut para "Ekonom") umat Islam di luar dari kota manapun di Uni Eropa. London juga memiliki sejumlah besar komunitas Muslim asli dengan jumlah sekitar 1 juta di London raya dan jumlah ini bisa lebih apabila seluruh area metropolitan diperhitungkan.

Pada tahun 2030, orang-orang yang beragama Islam diprediksi akan membentuk sekitar 10% dari penduduk Prancis dan 8% dari populasi Eropa.

Tabel di bawah ini daftar kota-kota besar di Uni Eropa dengan populasi Muslim yang signifikan, beberapa memperkirakan persentase umat Islam dengan menggunakan persentase jumlah orang Asia di kota-kota tersebut.




</doc>
<doc id="2681277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681277" title="Pelurusan rambut">
Pelurusan rambut

Pelurusan rambut adalah sebutan untuk teknik penataan rambut agar menjadi lurus; dalam bahasa Inggris ini disebut "hair straightening". Teknik penataan rambut ini diketahui sudah digunakan sejak tahun 1890-an namun hingga saat ini belum diketahui pasti siapa penemu awal. Hal ini dimaksudkan untuk membuat rambut menjadi lurus, ramping dan berkilau. Teknik pelurusan rambut ini sangat populer selama tahun 1950-an di hampir seluruh bagian negara. Teknik ini menggunakan plat besi datar yang dialiri panas dan kemudian diapit ke rambut sambil disisir satu arah. Selain menggunakan alat tersebut juga bisa menggunakan sampo, kondisioner atau gel rambut yang diperuntukkan untuk membuat rambut lurus sementara. Istilah "rebonding" sendiri lebih dikenal di beberapa negara, seperti Indonesia, Malaysia, Singapura dan filipina. Sebutan "rebonding" pertama kali di gunakan oleh REDS Hairdressing Singapura pada akhir tahun 1980-an, yang perlahan menyebar ke seluruh wilayah terutama Asia Tenggara.

Setelah diluruskan, diperlukan perawatan rambut agar tidak mudah kembali ke bentuk semula.



</doc>
<doc id="2681282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681282" title="GandengTangan">
GandengTangan

GandengTangan adalah perusahaan rintisan teknologi finansial Indonesia yang bergerak di bidang "peer-to-peer lending" berbasis sosial. Perusahaan ini menyelenggarakan layanan "crowdlending" atau investasi "online" berbadan hukum yang memberikan akses bagi wirausahawan untuk mendapatkan pendanaan dengan margin dari penggalangan dana publik di internet. GandengTangan berfokus untuk melayani pinjaman UKM dan setidaknya telah menyalurkan pinjaman sekitar Rp5 milyar ke sekitar 1.200 UKM Indonesia.

Berawal dari platform "crowdlending" dengan dampak sosial, GandengTangan sejak tahun 2017 beralih menjadi "platform peer-to-peer lending" pembiayaan usaha mikro dengan konsep patungan yang bisa dimulai dari Rp50.000. Lewat skema ini, para investor dapat menggunakan dana yang didepositkan untuk memodali proyek usaha secara berkelanjutan sehingga tak berhenti di satu pemilik usaha sosial saja. Saat ini, tim GandengTangan dinahkodai oleh Jezzie Setiawan dan Darul Syahdanul sebagai Chief of Product and Operation.

GandengTangan diluncurkan oleh Jezzie Setiawan dan Nur Roni Dinnurohman pada Maret 2015. Dalam wawancara dengan "GeoTimes", Jezzie menyebut pendirian GandengTangan berangkat dari terbatasnya fasilitas bantuan finansial yang mendukung wirausahawan sosial. Peraturan dan kebijakan perbankan tidak mengakomodasi para pelaku usaha kecil untuk mendapatkan modal. Mereka tidak bisa mendapatkan akses pendanaan ke perbankan karena faktor tidak adanya jaminan, pembukuan, maupun riwayat kredit yang dimiliki. "Banyak dari mereka yang harus meminjam dari rentenir dengan bunga yang tinggi," ujar Jezzie.

Bersama rekannya, Nur, Jezzie mengusung layanan peminjaman dana berkonsep "crowdlending" untuk memberdayakan iklim usaha dengan modal bergulir, ketimbang donasi habis pakai. Dengan mengambil pinjaman usaha, pelaku usaha akan termotivasi untuk bekerja keras dan membayar pinjaman. Mereka akan belajar untuk mengatur keuangan dengan lebih efisien agar hutang tidak menumpuk dan bisa lunas sesuai tenggat waktu yang diharapkan.

GandengTangan kini berkembang menjadi salah satu perusahaan P2P lending di Indonesia dengan tidak melupakan misi sosial yang diembannya. GandengTangan memiliki misi untuk terus bekerja di industri wirausahawan sosial hingga permasalahan kemiskinan di Indonesia teratasi. Sebagai "micro finance market place", GandengTangan mempertemukan para pelaku usaha mikro yang membutuhkan pembiayaan dengan para pendana yang hendak berinvestasi dengan memberikan pinjaman.

Pada 2018, GandengTangan menerima pendanaan modal usaha dari Mariko Asmara yang didukung oleh Angel Investment Network Indonesia. Mariko Asmara Yoshihara sendiri sejauh ini dikenal sebagai salah satu investor malaikat yang aktif menyuntikkan dana investasi untuk perusahaan rintisan di Indonesia. Selain itu, GandengTangan terpilih sebagai salah satu perusahaan rintisan di Asia yang mendapatkan bantuan dari DBS Foundation, yayasan milik DBS Group di Singapura.

Lewat pemanfaatan teknologi informasi, GandengTangan mengajak publik untuk berinvestasi "online" dengan memberikan pendanaan kepada pelaku usaha, terutama pelaku usaha mikro. Donatur yang berminat memberikan donasi bisa melakukan deposit dengan angka minimal Rp50.000 untuk diinvestasikan dalam jangka mulai dari dua minggu hingga dua belas bulan. Dana yang telah dipinjamkan akan dikembalikan secara otomatis ke deposit donatur untuk nantinya bisa disumbangkan kembali atau dicairkan.

Melalui penambahan konsep "peer-to-peer lending", para pelaku usaha mikro yang mendapatkan pendanaan melalui GandengTangan akan didampingi oleh seorang GT-Trust sebagai mitra yang berdomisili di sekitar tempat tinggal mereka agar usahanya berkembang. Pengembalian pendanaan akan dikenakan margin yang akan diberikan kepada GT-Trust dan donatur GandengTangan.

Penentuan pinjaman mana yang dapat didanai oleh GandengTangan didasarkan atas "credit scoring" yang diperoleh peminjam. Sistem penilaian "credit scoring" dilakukan oleh GT-Trust untuk menilai UMKM berdasarkan aspek data pribadi, usaha, keuangan, dan modal sosial; untuk menilai apakah mereka termasuk UMKM yang sehat. GT-Trust akan melakukan verifikasi dan analisis melalui wawancara dan kunjungan ke lokasi usaha. Untuk mengembangkan dan memonitor usaha mikro yang didanai, GT-Trust melakukan pendampingan usaha dengan mengadakan pertemuan rutin minimal sebulan sekali.

GandengTangan menyediakan proses pendaftaran yang sepenuhnya "online". Para pemilik usaha yang ingin menggunakan layanan GandengTangan terlebih dulu mengajukan proposal. Mereka akan melewati tahap seleksi, evaluasi, dan verifikasi. Setelah proposal diterima, peminjam bisa meluncurkan proyeknya dan melakukan kampanye penggalangan dana dengan durasi maksimal hingga 45 hari. GandengTangan akan mengambil potongan sebesar lima persen dari dana yang terkumpul untuk kebutuhan operasional.

Maksimal dana yang bisa diterima untuk setiap peminjam adalah 25 juta. Peminjam dapat memilih rentang waktu pengembalian dana paling lambat selama enam bulan. Untuk pembayaran angsuran pinjaman, peminjam wajib menyetujui permohonan sistem pembayaran secara debit otomatis ("auto-debit"). Peminjam yang merasa keberatan untuk membayar angsuran, bisa melakukan rekonstruksi pinjaman dengan menambah jangka waktu pinjaman dan menurunkan nilai angsuran. Apabila tidak sanggup membayar angsuran, semua aset yang dibeli dengan pinjaman tersebut akan dielikuidasi.


Dampak sosial GandengTangan telah menembus beberapa daerah di Indonesia. Di Nusa Tenggara Timur, Azalea Ayuningtyas (CEO Du'Anyam) merangkul ibu-ibu yang bergantung dengan hasil ladang untuk bisa berkreasi membuat kerajinan anyaman yang memiliki nilai komersial.


</doc>
<doc id="2681325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681325" title="Moermahadi Soerja Djanegara">
Moermahadi Soerja Djanegara

Prof. Dr. Moermahadi Soerja Djanegara, S.E., Ak., CA., CPA., PIA., CMA., M.M. () adalah seorang akademisi yang saat ini menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia


</doc>
<doc id="2681332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681332" title="Shen Yue (aktris)">
Shen Yue (aktris)

Shen Yuè (, ) adalah aktris asal Tiongkok. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam serial web "intstimes" "A Love So Beautiful". Ia juga juga berperan sebagai pemeran utama wanita dalam serial televisi tahun 2018 "Meteor Garden", yang mendorongnya menjadi populer di Asia.



</doc>
<doc id="2681335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681335" title="Caesar Wu">
Caesar Wu

Wu Xize (, ), juga dikenal sebagai Caesar Wu, adalah aktor dan model asal Tiongkok. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Xi Men dalam serial televisi "Meteor Garden" (2018), yang mendorongnya menjadi terkenal di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2681369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681369" title="Yoo Il">
Yoo Il

Yoo Il (nama lahir Park Sang-il ) adalah seorang pemeran asal Korea Selatan. Pada 2009, ia membuat debutnya sebagai mantan anggota pemeran dari acara realitas "". Sejak 2013, ia menjadi anggota pemimpin grup pemeran Fantagio 5urprise.



</doc>
<doc id="2681372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681372" title="Kim Min-ju">
Kim Min-ju

Kim Minju (김민주) () adalah seorang penyanyi pop asal Korea Selatan. Ia menjadi magang di bawah kontrak Urban Works Entertainment. Ia berlatih selama dua tahun sepuluh bulan sebelum ia tampil pada "Produce 48" pada 2018. Ia meraih peringkat sebelas pada episode terakhir "Produce 48" dengan total 227,061 suara. Ia kemudian menjadi anggota grup vokal perempuan Iz One.


</doc>
<doc id="2681378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681378" title="Aksi Bela Tauhid">
Aksi Bela Tauhid

Aksi Bela Tauhid diadakan pada 26 Oktober 2018 dalam rangka memprotes kabar video pembakaran bendera yang bertuliskan kalimat Tauhid yang diberitakan dilakukan oleh oknum Ansor di Garut, Jawa Barat. Akibat aksi tersebut, kantor PP GP Ansor dijaga oleh Banser. Aksi tersebut dilakukan usai salat Jumat di Masjid Istiqlal, kemudian melakukan pawai panjang sampai ke Patung Kuda. Aksi tersebut dihadiri "ribuan" peserta dan diketuai oleh Barisan Nusantara Pembela Tauhid (BNPT) sementara Presidium Alumni 212 (PA 212) hanya sebagai pesertanya saja.

Seorang kepala sekolah Sekolah Az-Zikra Islamic Center, Abi Suhada, menuai sorotan karena mengajak para murid SMP dan SMA untuk ikut aksi tersebut.

Di Yogyakarta, aksi tersebut batal digelar di Titik Nol Jogja dan hanya diadakan di Kampung Suronatan, dengan titik kumpul di Masjid Taqwa Suronatan dan dipimpin oleh Forum Ukhuwah Islamiyah.


</doc>
<doc id="2681385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681385" title="Taulanti">
Taulanti

Taulanti atau Taulantia (bahasa Yunani: Ταυλάντιοι) adalah nama sekumpulan suku-suku Iliria.

Menurut mitologi Yunani, salah satu dari enam anak laki-laki Ilirius yang bernama Taulas (Tαύλας) merupakan nenek moyang suku Taulanti. Suku-suku ini tinggal di wilayah pesisir Iliria (kini Albania), di dekat kota Epidamnos (kini Durrës). Suku ini berperan penting dalam sejarah Iliria pada abad ke-4 hingga ke-3 SM, ketika Glaukias (335 SM - 302 SM) memimpin suku ini sebagai raja.

Nama "Taulanti" tampaknya terkait dengan kata dalam bahasa Albania, "tallandushe", "dallëndyshe", yang berarti "menelan" dalam bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="2681387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681387" title="Epidamnos">
Epidamnos

Kota Epidamnos atau Epidamnus (), kemudian dikenal dengan nama Dirakium pada masa Romawi, kini terletak di Durrës, Albania) adalah sebuah kota Yunani Kuno yang didirikan pada tahun 627 SM di Iliria oleh sejumlah pendatang dari Korintus dan Korkira (kini Korfu). Buku "Politik" karya Aristoteles beberapa kali mengambil contoh dari sistem pemerintahan Epidamnos, yang dijalankan oleh oligarki yang mengangkat seorang magistrat sebagai penguasa; para pengrajin dan pedagang tidak dilibatkan dalam kekuasaan, hingga akhirnya pergolakan di Epidamnos menghasilkan pemerintahan yang lebih demokratis. Para oligark yang melarikan diri ke pengasingan kemudian meminta bantuan dari Korkira, sementara para demokrat memohon bantuan dari Korintus, sehingga terjadilah pertarungan di antara kedua kota tersebut.

Perdagangan dengan suku-suku Iliria dilarang di Epidamnos: semua perdagangan harus dilakukan melalui agen yang diberi izin pemerintah atau "poletes". Pada abad ke-4 SM, negara-kota ini menjadi bagian dari kerajaan Kasandros dan Piros dari Epiros.


</doc>
<doc id="2681390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681390" title="Yongky Safanayong">
Yongky Safanayong

Yongky Safanayong (lahir di Bandung, 26 Agustus 1950, dan meninggal 11 Maret 2015) adalah seorang salah satu desainer grafis kenamaan Indonesia, juga seorang perintis dalam pendidikan desain grafis di Indonesia. Ia adalah alumni jurusan Desain, Universitas Trisakti, Jakarta, 1980. Ia kemudian menjadi pengajar pada universitas yang sama dari tahun 1980-2004. Selain mengajar, ia juga menjadi desainer (tidak hanya grafis, melainkan juga produk, tekstil, interior sampai mabel).

Yongky Safanayong adalah desainer Indonesia pertama yang menjadi guru besar dalam bidang desain grafis, juga meraih gelar Guru Besar Desain Komunikasi Visual di beberapa universitas besar di Indonesia.

Ia juga merupakan salah satu kontributor terbesar dalam Ikatan Perancang Grafis Indonesia (IPGI). Selain itu, setelah bangkitnya Desain Grafis Indonesia (DGI), Ia juga selalu mendukung lembaga tersebut dan memotivasi mahasiswa desain untuk turut menyokong komunitasnya dan satu sama lain.

Yongky Safanayong mengarang buku:



</doc>
<doc id="2681392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681392" title="Glaukias">
Glaukias

Glaukias (; berkuasa 335 – sekitar 302 SM) adalah seorang raja Iliria dari suku Taulanti. Glaukias pertama kali disebutkan dalam sejarah sebagai pihak yang memberikan bantuan kepada Kleitos dari Dardania, seorang pangeran Iliria yang lain, dalam pertempuran melawan Aleksander Agung di Pelium pada tahun 335 SM. Namun, mereka berdua kalah, dan Kleitos terpaksa melarikan diri ke wilayah Taulanti, dan pasukan Aleksander sendiri tidak mengejar mereka karena perhatian mereka teralih oleh pemberontakan di Thiva.

Dua puluh tahun kemudian, Glaukias memberikan suaka kepada bayi Piros ketika ayah Piros diusir dari Epiros. Akibatnya, ia membuat marah Kasandros yang ingin menguasai Epiros, dan tawaran Kasandros untuk menukar anak itu dengan 200 talenta ditolak mentah-mentah.

Tidak lama sesudahnya, Raja Makedonia menyerbu wilayah Glaukias dan mengalahkannya dalam pertempuran; walaupun Glaukias menandatangani perjanjian yang menyatakan bahwa ia tidak akan bermusuhan dengan sekutu-sekutu Kasandros, ia masih boleh membiarkan Piros di istananya, dan setelah kematian Alketas II dari Epiros pada tahun 307 SM ia menyerang Epiros dan menjadikan Pangeran Piros yang masih berumur 12 tahun sebagai penguasa Epiros

Wilayah Glaukias berbatasan dengan Apolonia dan Epidamnos. Pada tahun 313 SM, ia berhasil merebut Epidamnos.

Tanggal kematiannya tidak diketahui secara pasti, tetapi ia dikatakan masih berkuasa pada tahun 302 SM.


</doc>
<doc id="2681395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681395" title="Musik Islam">
Musik Islam

Musik Islam (Arab: الموسيقى في الإسلام; Parsi: موسیقی در جهان اسلام) merujuk kepada seni musik yang bernafaskan Islam.

Banyak Muslim sangat akrab untuk mendengarkan musik. Jantung Islam klasik adalah Arab serta bagian lain dari Timur Tengah, Afrika Utara, Asia Tengah, dan Asia Tenggara. Karena Islam adalah agama multikultural, ekspresi musik penganutnya beragam.

Orang-orang Turki Seljuk, suku nomaden yang mualaf, menaklukkan Anatolia (sekarang Turki), dan memegang Kekaisaran Ottoman, juga berpengaruh kuat pada musik Islami.

Sub-Sahara Afrika, India, dan Kepulauan Melayu juga memiliki populasi Muslim yang besar, tetapi daerah-daerah ini memiliki pengaruh yang lebih kecil.

Semua wilayah ini terhubung dengan perdagangan, jauh sebelum penaklukan Islam pada abad ke-7 dan kemungkinan bahwa gaya musik menempuh rute yang sama dengan barang dagangan. Namun, tanpa rekaman, kita hanya bisa berspekulasi tentang musik pra-Islam di pelbagai daerah ini. Islam pasti memiliki pengaruh besar pada musik, karenanya dapat menyatukan wilayah-wilayah yang luas di bawah khalifah pertama, dan memfasilitasi perdagangan di antara negeri-negeri yang jauh. Tentu saja Sufi, sebagai mistikus Muslim, menyebarkan musik mereka lebih jauh dan lebih luas.


</doc>
<doc id="2681407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681407" title="Babak gugur Piala Asia AFC 2007">
Babak gugur Piala Asia AFC 2007

Babak gugur Piala Asia AFC 2007 adalah babak kedua dan terakhir putaran final Piala Asia AFC 2007, setelah sebelumnya 16 tim peserta melaju dari babak grup. Babak ini menggunakan sistem gugur dengan terdiri atas perempat final, semifinal, perebutan tempat ketiga, dan pertandingan final. menjuarai turnamen setelah mengalahkan pada pertandingan final, sementara meraih juara ketiga setelah mengalahkan pada pertandingan perebutan tempat ketiga.

Dalam seluruh pertandingan pada babak ini, jika skor kedua tim imbang sampai akhir 90 menit waktu pertandingan, maka akan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dengan durasi 2×15 menit. Jika skor kembali imbang setelah perpanjangan waktu, maka adu penalti dilaksanakan.

Delapan tim yang lolos dari masing-masing grup masuk ke babak gugur ini.
<section begin=bracket /><section end=bracket />



</doc>
<doc id="2681420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681420" title="Vikariat Apostolik Caroní">
Vikariat Apostolik Caroní

Vikariat Apostolik Caroní () adalah sebuah wilayah pelayanan misionaris Gereja Katolik Roma. Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Tahta katedralnya, Catedral de Santa Elena, terletak di kota Santa Elena de Uairén, wilayah terkurung daratan Bolívar state, Venezuela.

Pada 4 Maret 1922, Paus Pius XI mendirikan Vikariat Apostolik Caroní. Pada 1954, wilayah gerejawi tersebut kehilangan teritorial saat Vikariat Apostolik Tucupita didirikan.



</doc>
<doc id="2681424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681424" title="Ikatan Perancang Grafis Indonesia">
Ikatan Perancang Grafis Indonesia

Ikatan Perancang Grafis Indonesia (IPGI) adalah organisasi profesi desain grafis pertama di Indonesia yang digagas oleh sembilan orang desainer grafis Indonesia. Organisasi ini dibentuk pada 25 April 1980 dan diresmikan pada 24 September 1980. Pendirian organisasi ini bersamaan dengan diadakan sebuah pameran besar bertajuk “Grafis ‘80” di Jakarta.

Kegiatan IPGI di antaranya adalah menyelenggarakan lokakarya-lokakarya dan beberapa pameran keliling, bekerja sama dengan kegiatan-kegiatan Departemen Penerangan, juga Departemen Perdagangan hingga ke Bandung, Yogya, Padang, dll. Disamping itu, para pengurus IPGI juga sering diminta menjadi narasumber dalam kegiatan-kegiatan kemahasiswaan di kampus-kampus.

Istilah desain grafis kemungkinan besar baru mulai dikenal pada awal 1970-an di Indonesia. Saat itu, dua perguruan tinggi seni rupa tertua di Indonesia, ITB dan STSRI Asri, membedakan jurusan desain grafis dari seni grafis. Sementara itu, STSRI Asri menggolongkan jurusan seni reklame dan seni ilustrasi grafik ke dalam seni terpakai ("applied art"), dan memisahkannya dari seni murni ("fine art"), seperti seni lukis, seni patung dan seni grafis.

Pada akhir 1970-an, mulailah tumbuh perusahaan-perusahaan desain grafis yang mandiri (tidak bercampur dengan biro iklan, percetakan dsj.), di antaranya adalah Vision (Karnadi), Grapik Grapos (Wagiono, Djodjo Gozali, S Prinka dan Priyanto S), Citra Indonesia (Tjahjono Abdi dan Hanny Kardinata) dan GUA Graphic (Gauri Nasution). Pertumbuhan industri desain grafis ini berjalan seiringan dengan perkembangan sekolah-sekolah desain grafis, misalnya di Jakarta berdiri LPKJ (1976) dan Trisakti (1979).

Tiga desainer grafis Indonesia, yakni Gauri Nasution, Didit Chris Purnomo dan Hanny Kardinata —salah seoramg perintis desain grafis di Indonesia— menyelenggarakan paneran desain grafis pertama di Indonesia, yaitu “Pameran Rancangan Grafis ‘80 Hanny, Gauri, Didit” di Pusat Kebudayaan Belanda Erasmus Huis, Jalan Menteng Raya 25, Jakarta, dalam rangka memperkenalkan pekerjaan desain grafis ke masyarakat luas. Sejak pemeran itu diselenggarakan, terdapat pertemuan-pertemuan yang lebih sering antara para pelaku industri desainer grafis. Pertemuan-pertemuan ini bahkan akhirnya mengikis batas-batas kekelompokan seperti ITB vs. Asri atau Bandung vs. Yogyakarta.

Kemudian sembilan desainer grafis saat itu, Sadjiroen, Sutarno, Suprapto Martosuhardjo, SJH Damais, Bambang Purwanto, Chairman, Wagiono, Didit Chris Purnomo dan J Leonardo N., memutuskan untuk mendirikan IPGI.

Pada 7 Mei 1994 diselenggarakan Kongres pertama IPGI yang diadakan di Jakarta Design Center. Saat itu terdapat kealotan dalam membahas agenda yang tidak direncakanan awal mulanya. Beberapa anggota menggulirkan wacana untuk mengganti nama IPGI menjadi ADGI (Asosiasi Desainer Grafis Indonesia) dengan alasan supaya lebih terdengar internasional. Sementara itu, semua anggota yang terlibat dalam pendirian IPGI menolak penggantian nama tersebut. Bukan hanya karena memiliki nilai sejarah, melainkan juga karena kaidah berbahasa Indonesia yang baik, yang sudah sepantasnya lebih mengutamakan pemakaian kata yang sudah ada (ikatan dan perancang) daripada padanannya yang berasal dari bahasa asing (asosiasi dan desainer). Kata desainer waktu itu dianggap "sok gedongan" (menurut pendapat Priyanto S dan S Prinka). Kata perancang dianggap lebih memuat nilai persaudaraan dan membumi, karena sama dengan perkumpulan sejenis yang sudah ada seperti PAPMI (Persatuan Ahli Perancang Mode Indonesia), juga perancang bunga/janur pengantin dll.

Jajak pendapat pun dilakukan dan kubu yang menghendaki penggantian nama memenangkan pemungutan suara. Penggantian nama pun kemudian disahkan, beserta kegiatan serah terima jabatan dari pengurus IPGI ke pengurus ADGI (Ketua: Iwan Ramelan, Sekretaris: Irvan Noe’man). Sejak hari itu, IPGI resmi menjadi ADGI.

IPGI digagas oleh sembilan orang desainer grafis, yakni Sadjiroen, Sutarno, Suprapto Martosuhardjo, SJH Damais, Bambang Purwanto, Chairman, Wagiono, Didit Chris Purnomo dan J Leonardo N. Susunan organisasi sebagai berikut:


Dibantu beberapa koordinator bidang:



</doc>
<doc id="2681426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681426" title="Keuskupan Maturín">
Keuskupan Maturín

Keuskupan Maturín () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Maturín, provinsi gerejawi Ciudad Bolívar, Venezuela.

Pada 24 Mei 1958, Paus Pius XII mendirikan Keuskupan Maturín dari Keuskupan Ciudad Bolívar.



</doc>
<doc id="2681443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681443" title="Sahle-Work Zewde">
Sahle-Work Zewde

Sahle-Work Zewde (, ) adalah seorang diplomat Etiopia dan menjabat sebagai Presiden Etiopia saat ini, ia adalah wanita pertama yang memegang jabatan itu. Ia terpilih sebagai presiden dengan suara bulat oleh anggota Majelis Parlemen Federal pada 25 Oktober 2018.

Sahle-Work sebelumnya adalah diplomat karier, menjabat sebagai Wakil Khusus Sekretaris Jenderal PBB, António Guterres untuk Uni Afrika dan Kepala Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Uni Afrika di tingkat Wakil Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Sahle-Work belajar di sekolah dasar dan menengah di Lycée Guebre-Mariam, Addis Ababa, kemudian ia belajar ilmu alam di Universitas Montpellier, Prancis. Ia fasih berbahasa Amhar, Prancis, dan Inggris.

Sahle-Work ditunjuk sebagai Presiden Etiopia pada 25 Oktober 2018, ia menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai presiden negara tersebut dan presiden keempat sejak koalisi Front Demokratik Revolusioner Rakyat Ethiopia mulai berkuasa. Ia menggantikan Mulatu Teshome, yang mengundurkan diri dalam keadaan yang tidak jelas, dan Sahle-Work diharapkan untuk menjabat selama dua periode enam tahun. Penunjukan Sahle-Work sebagai presiden menjadikannya sebagai kepala negara wanita satu-satunya di Afrika yang sedang menjabat.



</doc>
<doc id="2681450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681450" title="Perseba Bangkalan">
Perseba Bangkalan

Perseba Bangkalan merupakan klub sepak bola yang berbasis di Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini berdiri pada tahun 2013 dan sekarang bermain di Liga 3.

Stadion Persekab Bangkalan bernama Stadion Gelora Bangkalan yang berkapasitas 10.000


</doc>
<doc id="2681460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681460" title="Keuskupan Trujillo">
Keuskupan Trujillo

Keuskupan Trujillo dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2681461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681461" title="Keuskupan Trujillo (Venezuela)">
Keuskupan Trujillo (Venezuela)

Keuskupan Trujillo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Trujillo, provinsi gerejawi Mérida, Venezuela.

Pada 4 Juni 1957, Paus Pius XII mendirikan Keuskupan Trujillo dari Keuskupan Agung Metropolitan Mérida.





</doc>
<doc id="2681467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681467" title="Keuskupan Carúpano">
Keuskupan Carúpano

Keuskupan Carúpano () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Carúpano, provinsi gerejawi Cumaná, Venezuela.

Pada 4 April 2000, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Carúpano dari Keuskupan Agung Metropolitan Cumaná.





</doc>
<doc id="2681471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681471" title="Keuskupan Acarigua–Araure">
Keuskupan Acarigua–Araure

Keuskupan Acarigua–Araure () adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Barquisimeto, Venezuela.

Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de Nuestra Señora de la Corteza, di kota Acarigua.

Pada 27 Desember 2002, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Keuskupan Acarigua – Araure, pada wilayah yang dipisahkan dari Keuskupan Guanare.




</doc>
<doc id="2681477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681477" title="Keuskupan Cabimas">
Keuskupan Cabimas

Keuskupan Cabimas () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Cabimas, provinsi gerejawi Maracaibo, Venezuela.

Pada 23 Juli 1965, Paus Paulus VI mendirikan Keuskupan Cabimas dari Keuskupan Maracaibo.



</doc>
<doc id="2681479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681479" title="Keuskupan Maracay">
Keuskupan Maracay

Keuskupan Maracay () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Maracay, provinsi gerejawi Valencia en Venezuela, Venezuela.

Pada 21 Juni 1958, Paus Pius XII mendirikan Keuskupan Maracay dari Keuskupan Calabozo dan Keuskupan Agung Metropolitan Caracas.



</doc>
<doc id="2681480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681480" title="Keuskupan Chiang Rai">
Keuskupan Chiang Rai

Keuskupan Chiang Rai ("Dioecesis Chiangraiensis") berada di utara Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Bangkok.

Keuskupan tersebut memiliki luas 37,839 km², meliputi empat provinsi: Chiang Rai, Nan, Phayao, Phrae dan Distrik Ngao dari provinsi Lampang. Keuskupan tersebut terbagi dalam 16 paroki dan memiliki 47 imam.

, dari 2.684 juta warga di wilayah tersebut, 18,062 adalah anggota Gereja Katolik.

Keuskupan tersebut didirikan pada 25 April 2018, saat keuskupan tersebut dipisahkan dari Keuskupan Chiang Mai.




</doc>
<doc id="2681481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681481" title="Festival musik">
Festival musik

Sebuah festival musik adalah acara komunitas berorientasi kepada penampilan langsung menyanyi dan instrumen yang biasanya dibeda-bedakan dengan tema seperti jenis musik, kebangsaan penampil atau lokasi atau waktu tertentu.

Festival musik biasanya diselenggarakan di ruang terbuka, dengan tenda atau panggung sementara untuk para penampil. Biasanya juga terdapat berbagai atraksi seperti bazar makanan, pagelaran seni, dan kebiasaan sosial atau budaya. Festival musik dapat berupa juga konser penggalangan dana untuk maksud tertentu. Banyak festival musik digelar tahunan.

Pythian Games di Delphi yang digelar pada masa Yunani kuno juga memasukkan penampilan musik, dan mungkin menjadi salah satu festival pertama yang digelar. Pada Abad Pertengahan, festival biasanya digelar sebagai kompetisi.

Summerfest yang digelar di Milwaukee, Amerika Serikat mendeklarasikan diri sebagai "Festival Musik Terbesar di Dunia", telah diakui oleh Guinness World Records. Festival Woodstock pada tahun 1969 menarik 500.000 penonton. Sedangkan, Festival Roskilde di Denmark menarik 135.000 penonton setiap tahunnya. Festival musik pop tertua ialah Pinkpop Festival yang digelar di Belanda. Festival Coachella di Indio, California menarik 250.000 penonton pada tahun 2017. Di Indonesia sendiri, festival macam-genre We the Fest menembus angka 50.000 penonton pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2681483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681483" title="Keuskupan Bougainville">
Keuskupan Bougainville

Keuskupan Bougainville adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Rabaul. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Prefektur Apostolik Kepulauan Solomon Jerman pada 1898 dan ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik pada 1930. Wilayah gerejawi tersebut ditingkatkan menjadi Keuskupan Bougainville pada 1966.

Katedral keuskupan tersebut adalah Katedral Maria Bunda Kenaikan, Buka.




</doc>
<doc id="2681501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681501" title="Chhatri">
Chhatri

Chhatri adalah anjungan berbentuk kubah yang ditinggikan yang merupakan bagian dari arsitektur India. Kata "Chhatri" berarti "kanopi" atau "payung." Dalam konteks arsitektur, kata itu digunakan untuk merujuk pada dua hal yang berbeda.Makna yang biasa dan lebih luas dipahami adalah monumen peringatan, biasanya terdapat banyak hiasan, dibangun diatas lokasi di mana dilakukan pemakaman (kremasi) dari seorang tokoh penting.Tugu peringatan semacam itu biasanya terdiri dari mimbar yang disandang oleh satu set pilar hiasan yang menahan kanopi batu.Kata "chhatri" juga digunakan untuk merujuk pada anjungan kecil yang menandai sudut dan atap pintu masuk bangunan utama.Anjungan ini murni sebagai hiasan dan tidak memiliki kegunaan, tetapi sebagai folly klasik yang menampilkan status dan kekayaan pemiliknya.

Chhatri biasanya digunakan untuk menggambarkan unsur kegagahan dan kehormatan dalam arsitektur Rajput, Maratha dan Jat.Mereka banyak digunakan di istana, benteng, atau untuk pembatas situs pemakaman.Berasal dari arsitektur Rajasthani di mana mereka membuat tugu peringatan untuk bangsawan, mereka kemudian diadaptasi sebagai fitur standar disemua bangunan di Maratha-negara bagian yang dikuasai, Rajasthan, dan merupakan bagian penting di arsitektur Mughal.Contoh yang paling terkenal saat ini dapat ditemukan di Makam Humayun di Delhi dan Taj Mahal di Agra.

Chhatris di Shekhawati mungkin terdiri dari struktur sederhana dari satu kubah yang ditopang oleh empat pilar ke sebuah bangunan yang berisi banyak kubah dan ruang bawah tanah dengan beberapa kamar. Di beberapa tempat, interior chhatri dilukis dengan cara yang sama dengan Haveli (rumah mewah) di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2681502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681502" title="Keuskupan Lae">
Keuskupan Lae

Keuskupan Lae adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Madang, di Papua Nugini. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik pada 1959 dan ditingkatkan ke status keuskupan pada 1966.



</doc>
<doc id="2681503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681503" title="Keuskupan Wabag">
Keuskupan Wabag

Keuskupan Wabag adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Mount Hagen. Keuskupan tersebut didirikan pada 1982.



</doc>
<doc id="2681514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681514" title="Keuskupan Wewak">
Keuskupan Wewak

Keuskupan Wewak adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Madang. Wilayah gerejawi tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan pada 1966.



</doc>
<doc id="2681519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681519" title="Keuskupan Agung Rabaul">
Keuskupan Agung Rabaul

Keuskupan Agung Rabaul adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan Ritus Latin di Papua Nugini. Keuskupan agung tersebut memiliki tahta episkopal katedralnya, Katedral Hati Kudus di Vunapope dan sebuah Ko-Katedral, Ko-Katedral Santo Fransiskus Xaverius, di ibu kota nasional Rabaul.




</doc>
<doc id="2681521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681521" title="Keuskupan Kavieng">
Keuskupan Kavieng

Keuskupan Kavieng adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Rabaul. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik pada 1957 dan ditingkatkan menjadi keuskupan pada 1966.



</doc>
<doc id="2681524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681524" title="Keuskupan Kerema">
Keuskupan Kerema

Keuskupan Kerema adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Port Moresby. Keuskupan tersebut didirikan pada 1971 dari wilayah yang dipisahkan dari Keuskupan Bereina dan Keuskupan Mendi.




</doc>
<doc id="2681526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681526" title="Keuskupan Goroka">
Keuskupan Goroka

Keuskupan Goroka adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Mount Hagen. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik pada 1959 dan ditingkatkan menjadi keuskupan pada 1966. Pada 1982, sebagian keuskupan tersebut dipisahkan untuk dijadikan Keuskupan Kundiawa.



</doc>
<doc id="2681527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681527" title="Yale University Press">
Yale University Press

Yale University Press adalah pers universitas yang terkait dengan Universitas Yale. Didirikan pada tahun 1908 oleh George Parmly Day, dan menjadi departemen resmi Universitas Yale pada tahun 1961, tetapi secara finansial dan operasional tetap berjalan otonom.

Pada tahun 2009, Yale University Press menerbitkan sekitar 300 buku sampul keras dan 150 buku sampul kertas baru setiap tahun dan telah mencetak lebih dari 6.000 judul buku. Buku-buku yang diterbitkan telah memenangkan lima Penghargaan Buku Nasional, dua Penghargaan Lingkaran Kritik Buku Nasional dan delapan Penghargaan Pulitzer.

Yale University Press memiliki kantor di New Haven, Connecticut dan London, Inggris. Yale University Press adalah salah satu pendiri dari perusahaan distributor buku TriLiteral LLC bersama dengan MIT Press dan Harvard University Press. TriLiteral dijual ke LSC Communications pada tahun 2018.



</doc>
<doc id="2681528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681528" title="Keuskupan Bereina">
Keuskupan Bereina

Keuskupan Bereina adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Port Moresby. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik pada 1959 dan ditingkatkan menjadi keuskupan pada 1966. 



</doc>
<doc id="2681531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681531" title="Keuskupan Aitape">
Keuskupan Aitape

Keuskupan Aitape adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Madang. Keuskupan tersebut didirikan pada 1952.



</doc>
<doc id="2681540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681540" title="Keuskupan Alotau-Sideia">
Keuskupan Alotau-Sideia

Keuskupan Alotau-Sideia adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Port Moresby, dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Misi-misi Propaganda Fide. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Hati Kudus Yesus, di Alotau, Provinsi Milne Bay.



</doc>
<doc id="2681558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681558" title="Kartu nama">
Kartu nama

Kartu nama adalah kartu yang berisikan informasi seseorang atau perusahaan. Kartu nama biasanya bertuliskan nama, telepon, dan alamat rumah atau kantor.

Sejarah dari kartu nama pertama kali tercatat mulai abad ke-15 di Tiongkok. Dahulu pada mulanya kartu nama atau dibuat hanya untuk bentuk undangan khusus. Di negara Barat, baru pada abad ke-17 di Eropa fungsi kartu nama mulai diperkenalkan sebagai "kartu dagang" yang berguna untuk memberitahukan lokasi pedagang tertentu.

Seiring perkembangan zaman, kartu nama mulai dikenal sebagai salah satu media pelengkap untuk data diri singkat. Bisa juga sebagai tanda pengenal di bidang bisnis.

Kartu nama di Jepang disebut . Kartu nama di Jepang biasanya menampilkan nama perusahaan di bagian atas dengan ukuran besar, diikuti dengan jabatan dan kemudian nama orang. Informasi ini ditulis dalam huruf Jepang di satu sisi dan terkadang disertai huruf Latin di sisi sebaliknya. Informasi kontak penting lainnya yang biasanya ditulis antara lain alamat bisnis, nomor telepon dan nomor faks. Meishi dapat juga berisi kode QR untuk memberikan rincian kontak dalam bentuk yang dapat dibaca mesin, tetapi ini belum dipraktikan secara luas. Menurut survei 2007, kurang dari 3% orang Jepang memiliki meishi yang disertai dengan kode QR.

Pemberian meishi dari seseorang kepada orang lain lebih formal dan sakral dibandingkan negara Barat. Kartu harus dipegang di dua sudut atas, menghadap ke atas dan diputar sehingga dapat dibaca oleh orang yang menerima meishi. Sang penerima akan mengambilnya menggunakan kedua tangan di bawah dua sudut kartu. Menempatkan jari seseorang di atas nama atau informasi lain dianggap tidak sopan. Setelah menerima meishi, seseorang diharapkan untuk membaca kartu tersebut, terutama nama dan pangkat orang yang memberikan kartu. Si penerima kemudian harus berterima kasih kepada si pemberi kartu, dengan mengatakan ""choudai itashimasu"" ("Saya menerima kartu nama Anda") atau ""choudai shimasu"", dan kemudian membungkuk. Bila meishi dipertukarkan antar individu dengan status yang berbeda, seperti antara seorang presiden perusahaan dan seseorang manajer menengah. Orang dengan jabatan yang lebih rendah akan memberikan kartu bisnisnya dengan posisi harus berada di bawah (lebih rendah) dari meishi milik orang dengan jabatan yang lebih tinggi.

Meishi harus disimpan dalam tempat kartu nama khusus agar tidak cepat rusak. Sebuah meishi yang diterima juga tidak boleh ditulis/dicorat-coret atau ditempatkan di saku. Kedua hal tersebut dianggap sebagai tanda tidak hormat atau kesembronoan. Jika meishi sedang diberikan di atas meja, penerima menaruh meishi di atas tempat penyimpanan kartu sampai mereka meninggalkan meja. Jika beberapa orang terlibat dalam pertemuan itu dan ada yang menerima beberapa meishi, kartu dari orang dengan jabatan tertinggi akan disimpan di tempat penyimpanan kartu, sementara kartu dari orang lainnya akan ditempatkan meishi di sampingnya tempat penyimpanan kartu (tetap di atas meja).

Cara sang penerima memperlakukan meishi milik seseorang akan menjadi indikasi bagaimana penerima akan memperlakukan sang pemberi meishi. Tindakan seperti melipat meishi, ataupun menempatkan meishi milik orang lain di saku baju/celana akan dianggap sebagai penghinaan terhadap perusahaan atau individu.



</doc>
<doc id="2681559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681559" title="Kanvas">
Kanvas

Kanvas adalah media lukis yang memiliki pori-pori yang telah ditutup cat dasar berwarna putih. Media ini lebih sering digunakan untuk melukis dengan cat minyak karena cat minyak butuh ketebalan dalam pewarnaan dan kadang butuh metode palet yang membutuhkan terknik kontruksi pada bidang lukisnya. Palet pada umumnya sudah memiliki kerangka yang berbentuk persegi dan ada pula yang masih berbentuk gulungan tanpa kerangka.

</doc>
<doc id="2681571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681571" title="Upaya pengeboman Amerika Serikat Oktober 2018">
Upaya pengeboman Amerika Serikat Oktober 2018

Pada akhir Oktober 2018, sedikitnya 12 paket berisi bom pipa dikirim lewat U.S. Postal Service ke beberapa kritikus Presiden A.S. Donald Trump, termasuk politikus Partai Demokrat (Hillary Clinton, Barack Obama, Joe Biden, Eric Holder, Debbie Wasserman Schultz, Maxine Waters, Cory Booker), aktor Robert De Niro, miliarder George Soros, mantan Direktur CIA John O. Brennan, dan mantan Direktur Badan Intelijen Nasional James Clapper. Tidak ada yang terluka dalam upaya penyerangan ini. Peristiwa ini diselidiki oleh Federal Bureau of Investigation dan badan penegak hukum federal, negara bagian, dan daerah. Semua bom telah dijinakkan.

Bom pipa pertama diletakkan di kotak surat rumah George Soros di Beford, New York. Pada hari ayng sama, Dinas Rahasia Amerika Serikat memeriksa bom yang ditujukan kepada Barack Obama dan Hillary Clinton. CNN menerima satu paket yang ditujukan kepada John Brennan di studionya di Time Warner Center; semua orang di gedung itu langsung dievakuasi.

Bom serupa dikirim ke mantan Jaksa Umum A.S. Eric Holder, tetapi alamatnya salah dan terkirim ke kantor Anggota DPR A.S. Wasserman Schultz di Florida. Nama dan alamat Schultz tercantum sebagai alamat pengirim di semua paket. Anggota DPR A.S. Maxine Waters dikirimi dua paket yang dicegat oleh pihak berwenang, satu di Washington, D.C. oleh Kepolisian DPR Amerika Serikat, dan satu lagi di Los Angeles oleh Kepolisian Los Angeles (LAPD) dan Badan Alkohol, Tembakau, Senjata Api, dan Peledak (ATF). Kepolisian New York City mengamankan sebuah paket di kantor Robert De Niro di Tribeca. Badan Penyelidikan Federal (FBI) mengamankan dua paket di tempat penyortiran pos di Delaware yang ditujukan kepada mantan Wakil Presiden Joe Biden. Keesokan harinya, kepolisian menemukan bom yang dialamatkan kepada Cory Booker, James Clapper, Kamala Harris, dan Tom Steyer.

Seorang tersangka, Cesar Sayoc Jr., dijuluki "MAGA bomber", ditangkap di Plantation, Florida, pada tanggal 26 Oktober. FBI mengelompokkan insiden ini sebagai terorisme dalam negeri. Apabila dinyatakan bersalah, pelaku akan diganjar hukuman penjara selama 48 tahun.

Sebuah perangkat ditemukan di kotak surat rumah George Soros di Katonah, New York, pada tanggal 22 Oktober. Sebuah perangkat yang dialamatkan kepada Hillary Clinton ditemukan keesokan harinya sebelum tiba di rumahnya di Chappaqua, New York.

Perangkat yang ditujukan kepada mantan Presiden Barack Obama dicegat oleh Dinas Rahasia saat pemeriksaan surat di Washington, D.C. tanggal 24 Oktober. Sebuah paket berisi peledak dan bubuk mencurigakan ditemukan di ruang surat CNN di Time Warner Center di New York City. Paket tersebut dialamatkan kepada mantan Direktur CIA John O. Brennan (salah tulis menjadi "Brenan"). CNN melaporkan bahwa paket ini dikirim oleh kurir. Brennan bekerja sebagai analis keamanan nasional dan intelijen senior untuk MSNBC dan NBC News sejak Februari 2018, tetapi pernah jadi narasumber CNN. Alarm bom menyala di tengah acara "CNN Newsroom" yang dibawakan Poppy Harlow dan Jim Sciutto. Mereka keluar gedung bersama rekan-rekan mereka, Kate Bolduan dan Athena Jones, dan melanjutkan liputan melalui Skype.

Paket mencurigakan untuk Anggota DPR Maxine Waters diterima duluan oleh Kepolisian DPR Amerika Serikat. Paket untuk mantan Jaksa Umum Eric Holder dengan alamat yang salah dikembalikan ke "pengirim"-nya, Anggota DPR Debbie Wasserman Schultz. Paket kedua untuk Waters memicu evakuasi gedung U.S. Postal Service di South Central Los Angeles.

Semua orang di gedung kantor Senator Kamala Harris dan harian "San Diego Union-Tribune" dievakuasi karena ada tumpukan paket mencurigakan. Jalanan di pusat kota San Diego ditutup beberapa jam pada Rabu pagi. Isi paket terbukti tidak mengancam.

Pada pagi hari tanggal 25 Oktober, sebuah paket untuk aktor Robert De Niro ditemukan di Tribeca, New York City. Paket ini dikirim lewat rumah produksinya, TriBeCa Productions.

Polisi juga menemukan paket di New Castle, Delaware, yang ditujukan kepada mantan Wakil Presiden Joe Biden (memakai nama lengkap Joseph Robinette Biden Jr.). Paket ini dikembalikan ke kantor pos karena prangkonya tidak sesuai bea kirim. Paket kedua untuk Biden dengan alamat yang salah ditemukan di sebuah gedung penyortiran pos di Wilmington, Delaware.

Kepolisian Miami-Dade dan lembaga federal yakin bahwa beberapa paket dikirim melalui pusat pemrosesan dan distribusi surat di Opa-locka, Florida. Polisi bersama tim penjinak bom dan anjing pelacak menggeledah gedung tersebut.

Polisi menemukan empat paket yang serupa dengan paket sebelumnya. Satu paket yang ditujukan kepada mantan Direktur Badan Intelijen Nasional James Clapper ditemukan di sebuah gedung penyortiran pos di New York City, sedangkan satu paket yang dialamatkan kepada Senator New Jersey Cory Booker ditemukan di gedung penyortiran pos di Florida. Polisi kemudian menemukan bom yang ditujukan kepada Senator Kamala Harris di Sacramento, California dan miliarder Tom Steyer di Burlingame, California.

Cesar Altieri Sayoc Jr. (56 tahun, dari Aventura, Florida) ditangkap di Plantation, Florida. Tersangka memiliki riwayat kriminal yang panjang. Sebuah van Dodge Ram putih yang dipenuhi stiker (beberapa di antaranya berisi dukungan untuk Donald Trump) disita polisi. Sayoc saat itu tinggal di dalam mobil van karena diusir oleh orang tuanya.

Perangkat-perangkat ini diduga merupakan bom pipa. Komisaris Kepolisian New York City James P. O'Neill menyatakan bahwa mereka juga menemukan amplop berisi bubuk putih di sebuah paket yang dikirim ke CNN. Perangkat yang dikirim ke CNN ditempeli parodi bendera NIIS bertuliskan "Get 'Er Done", kata-kata khas pelawak Larry the Cable Guy. Polisi menyatakan bahwa perangkat yang dikirim ke Clinton dan Obama serupa bentuknya dengan perangkat yang dikirim ke Soros. John Miller, Kepala Intelijen dan Kontraterorisme Kepolisian New York City (NYPD), menyatakan bahwa semua bom tampaknya dikirim oleh satu orang.

Menurut "The New York Times", perangkat yang dikirim ke rumah Soros terbuat dari pipa sepanjang berisi bubuk peledak. Bom pipa ini diledakkan oleh para teknisi penjinak bom. Polisi melaporkan bahwa perangkat yang ditemukan tanggal 24 Oktober berisi serpihan kaca. Menurut Associated Press, bubuk di dalam amplop CNN beserta bom pipanya tidak berbahaya. Semua bom ini mengandung bubuk piroteknik (bakar) tanpa mekanisme pemicu, tetapi FBI menyebutnya "perangkat yang berpotensi merusak". Polisi mengatakan bahwa perangkat tersebut berisi baterai dan jam, tetapi tidak dirancang untuk meledak saat dibuka. Dalam konferensi pers usai penangkapan tersangka, Direktur FBI Christopher Wray mengelompokkan perangkat tersebut sebagai alat peledak rakitan dan "bukan perangkat sembarangan."

Label pengirim di semua amplop mencantumkan kantor Wasserman Schultz di Sunrise, Florida. Semuanya berisi salah eja yang sama (Schultz ditulis "Shultz" dan Florida ditulis "Florids"). Semua paket dikirim dalam amplop manila kuning dengan bungkus gelembung dan ditempeli label cetak serta enam prangko Forever. Foto paket yang dikirim ke CNN diterbitkan di Twitter oleh Jim Sciutto dan Jim Acosta.

Badan Penyelidikan Federal (FBI), Dinas Rahasia Amerika Serikat, Badan Alkohol, Tembakau, Senjata Api, dan Peledak (ATF), Dinas Inspeksi Pos Amerika Serikat, Kepolisian New York, Kepolisian Los Angeles, Kepolisian Miami-Dade, dan lembaga penegak hukum lain menyelidiki pengiriman paket-paket ini dan motif pengirimnya.

Sejumlah bom surat dikirim ke FBI Laboratory di Quantico, Virginia, untuk diteliti lebih lanjut. Foto amplop yang diambil oleh petugas U.S. Postal Service Mail Isolation Control and Tracking juga dipelajari oleh penyidik.

Pada tanggal 26 Oktober, agen federal memeriksa rekaman CCTV gedung pos di Opa-locka dikawal tim penjinak bom dan anjing pelacak. Penyidik menemukan DNA di salah satu paket sehingga tersangka bisa diidentifikasi. Setelah melacak telepon genggamnya, tersangka ditangkap di sebuah lapangan parkir di Plantation. Rekaman penangkapan menampilkan sebuah mobil van diderek ke Miramar, Florida; van tersebut dipenuhi stiker Presiden Donald Trump dan Wakil Presiden Mike Pence serta stiker tulisan "CNN Sucks". Stiker-stiker lain menampilkan wajah Clinton dan Obama yang ditutupi tanda target.

Pada tanggal 26 Oktober, seorang tersangka bernama Cesar Altieri Sayoc Jr. berusia 56 tahun asal Aventura, Florida, ditangkap di Florida Selatan atas pengiriman rangkaian bom surat. Sayoc memiliki riwayat kriminal yang panjang. Pada tahun 2002, ia mengaku bersalah karena mengancam akan meledakkan gedung Florida Power and Light. Dalam kurun tiga puluh tahun terakhir, ia ditangkap berkali-kali atas pencurian, kekerasan, dan kepemilikan obat-obatan terlarang; ia divonis bersalah pada tahun 1991, 2013, dan 2014.

Mobil van milik Sayoc disita polisi ketika ia ditangkap. Sebelum polisi menutupinya dengan terpal, wartawan mengambil foto mobil van tersebut; jendelanya ditutupi stiker bendera, foto "tokoh-tokoh liberal dengan tanda target", dan poster dukungan untuk Trump. Sejumlah poster juga berisi dukungan untuk "suku Seminole yang belum tertaklukkan". Sayoc mengaku bangga memiliki darah pribumi Amerika, tetapi suku Seminole Florida menyatakan bahwa namanya tidak tercatat sebagai anggota atau pegawai di dalam suku mereka. Bapaknya berdarah Filipina dan ibunya berdarah Italia.

Ia terdaftar sebagai anggota Partai Republik. Sayoc merekam dirinya mengenakan topi MAGA di tengah acara pidato terbuka presiden Trump. "Miami New Times" melaporkan bahwa ia aktif di media sosial dan dikenal sering melontarkan pandangan-pandangan ekstrem.

Sayoc dijerat lima pasal federal: "penyelundupan peledak lintas negara bagian"; "pengiriman peledak ilegal"; "ancaman terhadap mantan presiden dan tokoh lain"; "komunikasi ancaman lintas negara bagian"; dan "menyerang polisi."




</doc>
<doc id="2681583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681583" title="Pertempuran Karkar">
Pertempuran Karkar

Pertempuran Karkar (Qarqar atau Ḳarḳar; "Battle of Qarqar") adalah pertempuran yang terjadi pada tahun 853 SM, ketika tentara Asyur yang dipimpin oleh raja Salmaneser III menghadapi tentara "Sekutu dua belas raja" di Qarqar (Karkar), yang dipimpin oleh Hadadezer (juga disebut Adad-idr dan mungkin diidentifikasi dengan Benhadad II) dari Damaskus dan Ahab, raja Israel. Pertempuran ini termasuk dalam Peperangan Penaklukan Asyur atas Suriah selama 854 SM–846 SM, dianggap penting karena melibatkan jumlah prajurit yang lebih besar dari semua pertempuran sebelumnya, dan menjadi contoh pertama di mana sejumlah suku bangsa tercatat namanya dalam sejarah (misalnya: orang Arab). Pertempuran ini tercatat pada Prasasti Kurkh. Kota kuno Qarqar di mana pertempuran berlangsung secara umum telah diidentifikasi dengan modern di situs arkeologi Memberitahu Qarqur dekat desa Qarqur di utara-barat Suriah.
Menurut sebuah prasasti yang kemudian didirikan oleh Salmaneser, ia telah memulai kampanye tahunan, meninggalkan Niniwe pada hari ke-14 Iyar. Ia menyeberangi kedua aungai: Tigris dan Efrat tanpa insiden, menerima penaklukan dan upeti dari beberapa kota di sepanjang jalan, termasuk Aleppo. Setelah melewati Aleppo ia menemui perlawanan pertama dari pasukan Irhuleni, raja Hamat, yang dikalahkannya; sebagai retribusi, Salmaneser menjarah baik istana dan kota-kota kerajaan Irhuleni. Melanjutkan perjalanannya setelah mengalahkan Qarqar, ia bertemu pasukan sekutu dekat Sungai Orontes.

"Dua belas Raja" adalah istilah Akkadia yang dianggap melambangkan semua jenis aliansi atau sekutu. Contoh yang paling terkenal adalah di Prasasti Kurkh, di mana aliansi dari 11 raja dalam dokumen Asyur ditulis sebagai "12 raja" yang bertempur melawan Raja Asyur Salmaneser III dalam pertempuran Qarqar. Tulisan Salmaneser menggambarkan kekuatan lawannya, Hadadezer, cukup detail sebagai berikut:


Salmaneser membanggakan bahwa pasukannya menimbulkan 14,000 korban pada tentara sekutu, menangkap tentara musuh yang tak terhitung jumlahnya, beserta kereta dan kuda, dan menjelaskan kerusakan yang ditimbulkan pada lawan-lawannya dengan memerinci kebuasan yang terjadi. Namun, prasasti kerajaan dari periode ini sangatlah tidak bisa diandalkan. Mereka tidak pernah secara langsung mengakui kekalahan dan kadang-kadang mengklaim kemenangan yang sebenarnya dimenangkan oleh nenek moyang atau para pendahulu. Jika Salmaneser telah memenangkan kemenangan yang jelas di Qarqar, hal itu tidak segera menyebabkan penaklukan Asyur atas Suriah. Catatan Asyur jelas menyatakan bahwa ia berkampanye di wilayah tersebut beberapa kali dalam dekade berikutnya, melawan Hadadezer enam kali, yang didukung oleh Irhuleni setidaknya dua kali. Para lawan Salmaneser tetap memegang takhta mereka setelah pertempuran ini: meskipun Ahab dari Israel meninggal tak lama kemudian dalam suatu pertempuran lain yang tak terkait, Hadadezer raja Damaskus bertahta setidaknya sampai tahun 841 SM.



</doc>
<doc id="2681600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681600" title="Seishun Buta Yarō">
Seishun Buta Yarō

, yang dirilis dalam bahasa Inggris dengan nama Rascal Does Not Dream of Bunny Girl Senpai (), adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Hajime Kamoshida dan diilustrasikan oleh Keeji Mizoguchi. ASCII Media Works telah menerbitkan delapan volume dari novel ini sejak bulan April 2014 melalui subdivisi penerbitan Dengeki Bunko milik mereka. Versi adaptasi manga yang diilustrasikan oleh Tsugumi Nanamiya telah dimuat di majalah manga "seinen" milik ASCII Media Works, "Dengeki G's Comic", sejak bulan Januari 2016. Versi adaptasi anime yang diproduksi oleh CloverWorks ditayangkan sejak tanggal 4 Oktober 2018 hingga 27 Desember 2018. Sebuah adaptasi film anime berjudul "Seishun Buta Yarō wa Yumemiru Shōjo no Yume o Minai" akan ditayangkan pada tahun 2019.

Kehidupan Sakuta Azusagawa menjadi tidak terduga setelah ia bertemu dengan aktris remaja bernama Mai Sakurajima—yang berpakaian sebagai gadis kelinci, yang berkeliling di dalam perpustakaan tanpa disadari oleh siapa pun di sana. Mai heran karena Sakuta adalah satu-satunya orang yang dapat melihatnya—sementara orang lain tidak, bahkan ketika ia berpakaian normal atau mencoba menjauh dari kehidupan selebriti. Sakuta menyebut fenomena ini sebagai "Sindrom Pubertas" dan memutuskan untuk memecahkan misteri ini, selain mencoba untuk dekat dengan Mai dan bertemu gadis-gadis lain yang juga menderita "Sindrom Pubertas".

"Seishun Buta Yarō" ditulis oleh Hajime Kamoshida dan menampilkan ilustrasi karya Keeji Mizoguchi. ASCII Media Works telah menerbitkan sembilan volume sejak bulan April 2014 di bawah subdivisi penerbitan Dengeki Bunko milik mereka.

Sebuah adaptasi manga yan digambar oleh Tsugumi Nanamiya memulai serialisasi di majalah "Dengeki G's Comic" milik ASCII Media Works pada edisi bulan Januari 2016.



</doc>
<doc id="2681617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681617" title="CloverWorks">
CloverWorks

Pada bulan April 2018, A-1 Pictures melakukan pemerekan ulang Studio Kōenji mereka sebagai CloverWorks yang memiliki ciri khas tersendiri, terpisah dari Studio Asagaya yang merupakan studio utama mereka. Studio ini berpusat di di Suginami, Tokyo.

Empat seri animasi telah beralih studio dari A-1 Pictures ke CloverWorks setelah pemerekan ulang. Beberapa seri anime tersebut masing-masing adalah "Slow Start", "Darling in the Franxx", "" dan "Ace Attorney Season 2". "Slow Start" beralih studio setelah musim pertamanya usai, sedangkan "Darling in the Franxx" beralih studio mulai 12 episode terakhir.

Pada tanggal 1 Oktober 2018, CloverWorks mengumumkan bahwa mereka telah berpisah dari A-1 Pictures, meskipun mereka masih merupakan anak perusahaan dari Aniplex. Hari itu juga menandai tanggal pendirian dari studio tersebut.



</doc>
<doc id="2681694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681694" title="Belang (pola)">
Belang (pola)

Belang atau belang-belang (kadang juga disebut "garis-garis", "loreng", "telau-telau, setrip" atau "lajur") adalah pola garis lurus berulang di atas warna dasar tertentu, umumnya warna yang lebih tua di atas warna yang lebih muda.

Pola belang sering ditemukan pada alam, makanan, lambang, pakaian dan lain-lain. Pola belang dua warna dapat menyita perhatian orang. Oleh karena itu banyak rambu jalanan menggunakan pola belang supaya mudah dilihat.

Dalam gaya berbusana, pola belang sering dimanfaatkan untuk memberikan kesan lebih gemuk atau kurus pada perawakan seseorang. Orang yang bertubuh kurus biasanya tidak disarankan untuk menggunakan baju berpola belang vertikal. Sebaliknya, orang yang bertubuh gemuk disarankan untuk menggunakan pola belang vertikal untuk menimbulkan ilusi tubuh yang lebih kurus.



</doc>
<doc id="2681726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681726" title="Pengepungan Almería (1309)">
Pengepungan Almería (1309)

Pengepungan Almería adalah sebuah usaha pengepungan yang gagal dari Takhta Aragon untuk menguasai kota Almería dari Keamiran Granada pada tahun 1309. Penduduk Almería berhasil mempertahankan kota dari serangkaian serangan. Pada akhir Desember, Chaime II dari Aragon, yang secara pribadi memimpin pengepungan, meminta gencatan senjata sebelum kemudian menarik diri dari wilayah Granada.

Muhammad III dari Granada berdamai dengan Kastila melalui perjanjian Córdoba pada tahun 1303 dan menjadi vasal dari Ferdinand IV dari Kastila. Pada Perjanjian Torellas setahun kemudian, Takhta Aragon berdamai dengan Kastila, termasuk pula Granada yang kini menjadi bawahan Kastila. Setelah perdamaian dengan kekuatan utama Spanyol tercapai, Granada mengalihkan perhatian ke Afrika Utara. Mengambil keuntungan dari perang antara Banu Marin dan Kerajaan Tlemcen, Muhammad menghasut orang-orang Ceuta—kota pelabuhan di seberang Selat Gibraltar—untuk memberontak kepada Banu Marin pada 1304. Namun pada 1306, dia mengirim armada untuk menguasai kota tersebut dari para pemberontak ini.

Dengan Ceuta di tangan, Granada sekarang mengendalikan kedua sisi selat—sebelumnya mereka telah menguasai pelabuhan Gibraltar dan Algeciras di sisi Eropa. Perkembangan ini membuat resah Aragon dan Kastila, yang mulai membuat rencana untuk melawan Granada. Keduanya menandatangani Perjanjian Alcala de Henares pada tanggal 19 Desember 1308, bersekutu untuk menaklukkan Granada dan membagi wilayah-wilayahnya di antara mereka. Aragon dijanjikan seperenam dari wilayah Granada, termasuk kota pelabuhan Almería, dan sisanya akan diambil alih oleh Kastila. Selain itu, kedua kekuatan Kristen ini juga membuat aliansi dengan Abu al-Rabi Sulaiman, yang menjadi Sultan dari Banu Marin pada bulan Juli 1308 dan ingin merebut kembali Ceuta. Hasil akhirnya adalah persekutuan tiga pihak antara Kastila, Aragon dan Banu Marin melawan Granada, yang kini terisolasi dan dikelilingi oleh tiga musuh yang lebih besar.

Untuk melawan Granada, Chaime II mempersiapkan tentara dengan rencana total prajurit 12.000, termasuk 1.000 ksatria dan 2.000 pemanah. Dia juga mengumpulkan dana dan memperkuat pertahanan Kerajaan Valencia. Almeria terletak di pantai tenggara Keamiran Granada. Aragon tidak langsung perbatasan dengan Granada, jadi sebagian dari pasukan diangkut melalui laut, sementara yang lain harus mengambil jalan darat, yang jalurnya mencakup wilayah musuh, untuk mencapai Almería.

Kota Almería bersiap melawan pengepungan dengan menimbun makanan, menerapkan pembagian ransum dan memperkuat pertahanan kota. Catatan seorang Muslim menekankan pentingnya persediaan makanan, mengatakan bahwa "Salah satu dari tanda-tanda perlindungan Allah kepada penduduk kota adalah besarnya jumlah jelai yang berada di gudang penyimpanan pada awal pengepungan". Gubernur Almería, Abu Maydan Shuayb, dengan bantuan komandan angkatan laut Abu al-Hasan al-Randahi, mengorganisasi perbaikan pertahanan kota. Mereka memperkuat dinding, menutup berbagai celah dan menghancurkan bangunan luar yang berpotensi digunakan oleh para pengepung.

Chaime II dan pasukannya berlayar dari Valencia pada tanggal 18 Juli 1309 dan mendarat di pantai Almeria pada pertengahan Agustus. Satu catatan Muslim menggambarkan pasukan yang berpakaian megah berwarna-warni, beserta para musisi yang memainkan instrumen militer. Pasukan Aragon juga membawa mesin senjata pengepungan seperti mangonel dan trebuset. Pemameran kekuatan ini pada awalnya menurunkan moral tentara Granada, namun seiring berjalannya waktu dan berbagai insiden yang terjadi, mereka menjadi lebih optimis.

Para pengepung memblokade kota dari darat dan laut, serta membangun parit dan palisade di sekeliling kota. Hanya saja, memulai pengepungan pada akhir musim panas merupakan sebuah kerugian besar. Pasukan pengepung hanya memiliki waktu singkat sebelum cuaca semakin dingin. Jika pengepungan berlangsung hingga musim dingin, hal ini akan menguntungkan pasukan pertahanan yang tidak harus turun berperang di medan terbuka.

Pada 23 Agustus, para pengepung memenangkan pertempuran di medan terbuka. Dalam satu catatan Kristen disebutkan bahwa pasukan Muslim kehilangan 6.000 jiwa, namun sejarawan modern Joseph F. O'Callaghan menganggap bahwa angka ini jelas dibesar-besarkan. Setelah mendengar berita pertempuran ini, Paus Klemens V mengucapkan selamat pada Chaime untuk kemenangannya.

Pada akhir Agustus atau awal September, pasukan pembela kota berhasil memukul mundur serangan Aragon. Serangan dilakukan dengan menggunakan tangga dan menara kepung yang diisi dengan pasukan dan digerakkan oleh roda. Para pembela kota melawan dengan menuangkan minyak mendidih dan bahan mudah terbakar lainnya, memaksa penyerangan dibatalkan. Selama penarikan mundur pasukan, banyak yang tertinggal dan ditangkap oleh tentara Muslim. Setelah kegagalan ini, para pengepung meneruskan menyerang kota dengan peluru-peluru batu, beberapa diantaranya mencapai berat tiga puluh pound, yang diklaim membunuh 22.000 orang penduduk.

Pada 17 September kontingen yang dikirim dari Granada di bawah Utsman bin Abi al-Ula tiba di Marchena (dekat Almería) dan mengalahkan sepasukan kecil Aragon. Kesatuan bantuan ini berkemah di Marchena dan secara berkala mengacaukan pasukan pengepung. Karena Almería belum menujukkan tanda-tanda akan takluk, para pengepung berusaha untuk menggunakan tipu muslihat untuk mengelabui lawan. Sekelompok tentara Kristen menyelinap keluar dalam kegelapan, mendekati kota dengan menyamar sebagai Muslim. Satu kelompok kesatria Kristen kemudian berpura-pura mengejar dan meninggalkan tenda-tenda mereka seolah tak terjaga. Hal ini sengaja dilakukan untuk memancing para Muslim datang menjarah, sebelum kemudian disergap. Benar saja, tak lama sekelompok tentara berkuda keluar dari kota untuk menjarah tenda. Namun, pasukan Kristen menyergap terlalu dini, hingga memungkinkan tentara Muslim untuk melarikan diri. Sebagian besar pasukan Muslim berhasil masuk kembali ke dalam kota melalui pintu samping yang kebetulan telah disiapkan untuk dibuka sehari sebelumnya, namun masih ada beberapa yang tertinggal. Mereka harus bertahan di kaki dinding, terlindung dengan bidikan panah dari arah kota. Setelah pertempuran mereda barulah mereka masuk kembali ke kota.

Pengepungan ini didominasi oleh baku tembak dengan senjata kepung. Menurut Ibn Al-Qadhi sebanyak 22,000 batu-batu dilemparkan selama pengepungan. Pasukan penyerang memiliki sebelas ketapel tempur dan senjata serupa lainnya. Para Muslim awalnya hanya punya satu, namun setelah senjata ini hancur oleh tembakan musuh mereka merakit tiga lagi. Pada akhir Desember, sebagian dari dinding berhasil dirobohkan dan orang-orang Kristen bergegas menyerang, tetapi sepasukan Muslim bertahan di sana dan menghentikan pengepung memasuki kota.

Pada titik ini harapan akan kemenangan pasukan Kristen semakin memudar. Musim dingin sudah di ambang pintu dan akan menyulitkan pasukan di lapangan. Di saat yang bersamaan pengepungan Algeciras oleh Kastila telah melemah dan memungkinkan Granada untuk memusatkan lebih banyak pasukan ke Aragon. Ditambah lagi, angin bertiup dari arah barat, mencegah pasukan Aragon menerima pasokan yang biasanya datang melalui laut. Akhirnya, di pengujung Desember, dilakukanlah perundingan di kamp Aragon, dan kedua belah pihak menyepakati gencatan senjata.

Per gencatan senjata ini, Aragon akan menarik diri dari wilayah Granada. Namun karena adanya kesulitan logistik, seperti kurangnya kapal untuk membawa pasukan, evakuasi berlangsung secara bertahap dan mereka yang belum bisa dipulangkan dijaminkan perlindungan orang-orang Islam. Penarikan pasukan baru selesai sepenuhnya pada awal 1310.

Mundurnya Aragon dari Almeria, dalam waktu yang hampir bersamaan dengan mundurnya Kastila dari Algeciras, adalah sukses besar bagi Granada. Baik Kastila dan Aragon kemudian berdamai dengan Granada pada awal 1310. Menurut sejarawan L. P. Harvey, kekalahan memalukan ini, dan penarikan mundur pasukan Aragon "telah memberi [orang-orang Aragon] pelajaran" serta menunda kemajuan "reconquista" selama beberapa dekade.


</doc>
<doc id="2681740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681740" title="Tetsu Nakamura (dokter)">
Tetsu Nakamura (dokter)

Tetsu Nakamura () adalah seorang dokter Jepang yang merupakan anggota Peshawar-kai, perintis kanal irigasi di Provinsi Nangarhar Afghanistan, yang memperoleh Penghargaan Ramon Magsaysay di bidang Perdamaian Dunia dan Pemahaman Internasional ("International Understanding") pada tahun 2003. Sebagai kontribusi terhadap masyarakat sekitar Sungai Kunar dengan pembangunan 8 kanal di sisi sungai itu, ia menolong memulihkan lahan sebesar 16.000 hektare dan menyelamatkan sekitar 600 ribu orang dari kelaparan.


</doc>
<doc id="2681746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681746" title="Waihali, Larantuka, Flores Timur">
Waihali, Larantuka, Flores Timur

Waihali adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan jumlah penduduk 1.488 jiwa.

Secara Geografis batas wilayah Kelurahan Waihali, adalah:


</doc>
<doc id="2681748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681748" title="Pohon Bao, Larantuka, Flores Timur">
Pohon Bao, Larantuka, Flores Timur

Pohon Bao adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan jumlah penduduk 3.465 jiwa.

Secara Geografis batas wilayah Kelurahan Pohon Bao, adalah:


</doc>
<doc id="2681749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681749" title="Sarotari Timur, Larantuka, Flores Timur">
Sarotari Timur, Larantuka, Flores Timur

Sarotari Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan jumlah penduduk 1.622 jiwa.

Secara Geografis batas wilayah Kelurahan Sarotari Timur, adalah:


</doc>
<doc id="2681750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681750" title="Sarotari Tengah, Larantuka, Flores Timur">
Sarotari Tengah, Larantuka, Flores Timur

Sarotari Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan jumlah penduduk 2.583 jiwa.

Secara Geografis batas wilayah Kelurahan Sarotari Tengah, adalah:


</doc>
<doc id="2681751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681751" title="Efek Al Jazeera">
Efek Al Jazeera

Efek Al Jazeera adalah istilah ilmu politik dan kajian media untuk menyebut dampak media baru dan sumber media terhadap politik global, terutama dalam mengurangi monopoli informasi oleh pemerintah dan media arus utama dan menyuarakan aspirasi masyarakat marjinal ke seluruh dunia. Contoh utamanya adalah dampak Al Jazeera Media Network terhadap perpolitikan di dunia Arab. 

Al Jazeera didirikan tahun 1996 menggunakan dana dari Amir Qatar dan diisi mantan pegawai BBC Arabic. Al Jazeera berdiri sebagai tanggapan atas kontrol ketat surat kabar dan televisi oleh pemerintah negara-negara anggota Liga Arab dan tidak adanya pers bebas. Penonton tidak menghargai pekerjaan wartawan karena sebagian besar wartawan dianggap sebagai corong diktator atau kelompok politik. Amir Qatar berupaya memangkas campur tangan pemerintah dalam pengelolaan media karena ia ingin memperluas partisipasi politik dan mengizinkan pers independen.

Para pendiri Al Jazeera bermaksud melawan dominasi pandangan Barat tentang bangsa dan budaya Arab pada abad ke-20. Masyarakat Arab bergantung pada BBC dan CNN International, tetapi tidak puas karena mereka harus mendengar tentang diri mereka dari sudut pandang Barat. William Lafi Youmans mengatakan bahwa istilah ini pertama kali digunakan oleh Philip Seib, penulis "The Al Jazeera Effect: How the New Global Media Are Reshaping World Politics" (2008). Namun, Simon Henderson mengatakan bahwa istilah ini sudah populer di kalangan "diplomat di Timur Tengah" dan ia sendiri sudah memakai istilah ini sejak 2000. "Efek Al Jazeera" awalnya mengacu pada pemerintah Arab di Timur Tengah yang kehilangan monopoli informasi karena jaringan media televisi satelit Al Jazeera sangat populer dan mudah diakses. Sejumlah akademisi masih memakai istilah ini dalam konteks terbatas. Thomas L. McPhail memakai istilah ini untuk menyebut perubahan di semua media Arab. Seib memperluas lingkupnya ke media baru digital lainnya di seluruh dunia.

Al Jazeera mengakhiri arus informasi berformat ""from the West to the rest"" (dari Barat ke luar Barat). Stasiun televisi ini mengikuti pola efek CNN memiliki efek pemercepat ("accelerant"), efek penghambat ("impediment"), dan efek penentu agenda ("agenda-setting"). Seib menulis bahwa efek Al Jazeera bisa dianggap sejalan dengan efek CNN (liputan peristiwa internasional bisa memaksa pemerintah yang tidak peduli untuk mengambil tindakan). Apabila efek CNN digunakan dalam konteks jaringan media tradisional arus utama seperti CNN, efek Al Jazeera memperluas cakupannya hingga bentuk-bentuk media baru seperti blog jurnalisme warga, radio internet, dan penyiaran satelit. Ia juga berpendapat bahwa media baru memperkuat identitas masyarakat marjinal yang tidak memiliki media sendiri dan memberi suara bagi mereka; ia mengambil contoh suku Kurdi. Banyak organisasi media baru yang berafiliasi dengan masyarakat marjinal, gerakan sosial, atau organisasi serupa. Media baru melemahkan monopoli informasi oleh pemerintah di berbagai negara. Bahkan penyensoran Internet besar-besaran di negara-negara seperti Cina tidak sepenuhnya efektif. Ia menyimpulkan bahwa media baru, meski belum disalahgunakan, memberi sumbangsih besar bagi demokratisasi dan reformasi politik di seluruh dunia. William Lafi Youmans mengatakan prediksi Seib bahwa efek Al Jazeera akan memancing perubahan politik di Timur Tengah terwujud pada awal 2010-an saat Musim Semi Arab; media baru memicu perdebatan masyarakat dan unjuk rasa di kawasan itu. Efek CNN dan efek Al Jazeera memiliki dampak besar terhadap kebijakan dan pemerintahan. Keduanya memengaruhi kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Kehadiran kantor berita seperti ini dinilai penting untuk mendorong komunikasi global dan penyebaran nilai demokrasi.

Efek Al Jazeera juga dianggap sebagai subaltern, mengacu pada konsep subaltern dalam pascakolonialisme. Subaltern, tergantung konteks dan tempatnya, serupa dengan perlawanan terhadap status quo karena orang-orang di dalamnya tidak punya kekuatan untuk bersuara lantang; bentuk "media alternatif" ini memberikan "suara bagi mereka yang tidak bersuara." Makna subaltern ini dibahas oleh para akademisi seperti Gayatri Chakravorty Spivak.





</doc>
<doc id="2681757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681757" title="Sweter">
Sweter

Sweter (dibaca swètêr; bentuk tidak baku: switer; bahasa Inggris Amerika "sweater;" Inggris Britania "jersey" atau "jumper") adalah baju dari bahan yang tebal, dipakai pada waktu udara (cuaca) dingin. Sweter dapat dipakai oleh orang dewasa dan anak-anak tanpa mengenal gender. Adakalanya sweter diapakai setelah kemeja, kaos, blus, atau atasan lainnya, tetapi adakalanya juga dipakai lansung. Sweter secara tradisional terbuat dari wol, tetapi saat ini dapat terbuat dari katun, serat sintetis, atau perpaduannya. Sweter dirawat dengan dicuci atau dibersihkan kering, atau menggunakan gulungan pembersih atau pisau pembersih.


</doc>
<doc id="2681762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681762" title="Okultisme di Nazisme">
Okultisme di Nazisme

Okultisme di Nazisme adalah sekumpulan teori dan spekulasi tentang bagaimana nazisme muncul dan kemungkinan hubungannya dengan tradisi okult. Seperti berbagai ide dalam populer kultur sejak awal 1940-an yang mendapat kepopuleran kembali pada awal 1960-an. Terdepat berbagai dokumenter dan buku bertopik hal itu, beberapa yang populer adalah The Morning of the Magicians (1960) dan The Spear of Destiny (1972). Nazisme dan okultisme telah muncul di berbagai media seperti buku, film dan novel. Salah satu filmnya seperti Raiders of the Lost Ark (1981).

Sejarahwan Nicholas Goodrick-Clarke menganalisis topik tersebut dalam The Occult Roots of Nazism dimana ia berargumen bahwa ada beberapa fakta, dalam hubungan arisofi dan ideologi Nazi. Dia juga menganalisis beberapa masalah dalam penggambaran populer histiographi okultisme dalam buku yang ditulis dalam topik tersebut. Ia melihat untuk memisahkan empirisme dan sosiologi dari mitologi okultisme Nazi yang telah muncul dalam berbagai buku dimana "Have represented the Nazi phenomenon as the product of arcane and demonic influence". Yang menurutnya terlalu "sensasional dan tidak melakukan riset sama sekali".

Sejarawan Nicholas Goodrick-Clarke dalam bukunya The Occult Roots of Nazism (1985), mendiskusikan bahwa ada kemungkinan hubungan antara okult dan Nazi. Subjek utama buku itu adalah gerakan okult-rasis Ariosofi yang menjadi bagian utama dari gerakan nasioanlis Esoterisme di Jerman dan Austria pada 1800-an dan awal 1900-an. Ia menjelaskan "Sebuah gerakan bawah tanah yang khawatir akan dengan mitologi, simbol-simbol dan fantasi yang terdapat dalam pengembangan reaksionari, authoritarian, dan gaya berpikir Nazi". Dia juga berfokus terhadap topik sejarah yang belum di bahas karena "Fantasies can achieve a causal status once they have been institutionalized in beliefs, values, and social groups"."

Ia juga menjelaskan Gerakan-Völkisch sebagai semacam gerakan anti-modernis, anti-liberal sebagai reaksi kepada berbagai perubahan politik, sosial, dan ekonomi Jerman dan Eropa yang terjadi pada akhir 1800-an. Sebagian dari argumennya menyatakan bahwa perkembangan cepat industrialisasi dan perkembangan kota yang menyebabkan perubahan "Tradisi dan tata sosial area rural" dan akhirnya berkonflik dengan "Sikap institusi dan pra-kapitalisme" di area tersebut. Dia menjelaskan para elitis rasial Pan-Jermanisme dari etnik jerman orang-orang Austria sebagai reaksi Austria tidak masuk dalam Kekaisaran Jerman Bismarck.

Dia juga berpendapat bahwa gerakan Ariosofis mengambil ide Gerakan-Völkisch kemudian mengambil beberap unsur-unsur bertema okultisme, seperti hal dengan Freemasonari, Kabbaslime dan Rosikrusianisme untuk "Membuktikkan bahwa dunia modern adalah hasil dari prinsip-prinsip salah dan jahat". Ide para Ariosofis "ideas and symbols filtered through to several anti-semitic and Nationalist groups in late Wilhelmian Germany, from which the early Nazi Party emerged in Munich after the First World War." Dia juga menunjukkan hubungan antara dua Ariosofis dan Heinrich Himmler.


</doc>
<doc id="2681764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681764" title="Subaltern (pascakolonialisme)">
Subaltern (pascakolonialisme)

Dalam teori kritis dan pascakolonialisme, istilah subaltern mengacu pada penduduk yang secara sosial, politis, dan geografis berada di luar struktur kekuasaan hegemonik koloni dan tanah air kolonial. Kata "subaltern" dicetuskan oleh Antonio Gramsci dalam tulisan-tulisannya tentang hegemoni budaya. Ia mengidentifikasi kelompok masyarakat yang terkucil dari institusi masyarakat yang sudah ada dan tidak memiliki cara untuk bersuara.

Istilah "subaltern" dan "kajian subaltern" merambah kajian pascakolonial melalui tulisan-tulisan Kelompok Kajian Subaltern, kelompok sejarawan anak benua India yang mendalami peran aktor politik orang-orang biasa alih-alih peran politik kalangan elit sosial dan ekonomi dalam sejarah anak benua India. Sejarawan Marxis telah mempelajari sejarah kolonial dari sudut pandang proletariat menggunakan konsep kelas sosial yang ditentukan oleh relasi ekonomi. Pada tahun 1970-an, "subaltern" mulai mengacu pada masyarakat terkolonisasi di anak benua India dan memberi perspektif baru mengenai sejarah koloni imperial dari sudut pandang pihak yang terkolonisasi, bukan pelaku kolonisasi. Pada 190-an, lingkup Kajian Subaltern diterapkan sebagai bentuk "intervensi historiografi Asia Selatan".

Sebagai metode diskursus intelektual, konsep "subaltern" kontroversial karena bermula sebagai metode penelitian sejarah Erosentris untuk mempelajari masyarakat non-Barat di Afrika, Asia, dan Timur Tengah. Sejak dibentuk sebagai model penelitian sejarah untuk mempelajari pengalaman kolonial masyarakat anak benua India, kajian subaltern menjlema dari model diskursus intelektual menjadi metode "kritik pascakolonial yang menyeluruh". Istilah "subaltern" dipakai di bidang sejarah, antropologi, sosiologi, geografi manusia, kritik sastra, musikologi, dan sejarah seni.




</doc>
<doc id="2681774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681774" title="George Maple">
George Maple

Jess Higgs atau yang lebih dikenal dengan George Maple adalah penyanyi, musisi, penulis lagu dan produser rekaman asal Australia. Ia merilis album studio pertamanya yang berjudul "Lover" pada 2017.





</doc>
<doc id="2681776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681776" title="Khalid">
Khalid

Khalid Donnel Robinson () yang lebih dikenal sebagai Khalid, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia menandatangani kontrak dengan Grup Musik Right Hand dan RCA Records. Single debutnya, "Location" dirilis pada bulan Juli 2016 dan memuncak pada nomor 16 di chart US "Billboard" Hot 100 dan kemudian mendapatkan platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat (RIAA). Album studio debutnya, "American Teen" dirilis pada 3 Maret 2017.

Khalid Robinson lahir pada 11 Februari 1998, di Fort Stewart, Georgia. Ia menghabiskan masa kecilnya di berbagai lokasi termasuk Fort Campbell di Kentucky, Fort Drum di Watertown, New York dan enam tahun di Heidelberg, Jerman karena karier ibunya Linda Wolfe di militer. Wolfe bekerja sebagai teknisi persediaan dan menjadi anggota paduan suara Angkatan Darat. Di sekolah menengah, Khalid belajar bernyanyi dan teater musikal. Selama tahun pertama sekolah menengah, keluarga Khalid pindah ke El Paso, Texas.





</doc>
<doc id="2681801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681801" title="Muhammad III dari Granada">
Muhammad III dari Granada

Muhammad III (1257 - setelah 1309) adalah putra dari Muhammad II al-Faqih dan penguasa Banu Nashri ketiga dari Keamiran Granada di Al-Andalus di Semenanjung Iberia. Pada 8 April, 1302 ia naik takhta menjadi Sultan Granada setelah kematian ayahnya Muhammad II al-Faqih. Selama beberapa minggu pertama masa pemerintahannya, Muhammad III menegosiasikan perjanjian damai dengan Kastila dan Aragon.

Sekitar tahun 1230, kakek dari Muhammad III, Muhammad I, mendirikan Keamiran Granada, yang menjadi benteng kekuasaan Muslim terakhir di semenanjung Iberia. Melalui gabungan manuver diplomatik dan militer, Granada berhasil mempertahankan kemerdekaannya, meskipun dikelilingi oleh tetangga-tetangga yang lebih besar, yaitu Kerajaan Kastila di utara dan daulat Banu Marin di selatan (Maroko). Di bawah pemerintahan Muhammad I dan penggantinya Muhammad II, Granada berselang-seling menjadi sekutu dan musuh bagi kedua kekuatan ini, bahkan terkadang mendorong mereka untuk melawan satu sama lain, untuk menghindari dominasi absolut dari keduanya.

Sebelum kematiannya, Muhammad II—ayah dari Muhammad III—masih sempat menyaksikan suksesnya ekspedisi militer melawan Kastila, memanfaatkan kesempatan di tengah perang antara Aragon dan Kastila (yang rajanya masih kanak-kanak). Pada bulan September 1301 Muhammad II memperoleh kesepakatan damai dengan Kastila, yang mencakup, antara lain, pengembalian Tarifa—pelabuhan penting di Selat Gibraltar—kepada Granada. Perjanjian ini disahkan pada Januari 1302, tetapi tidak sempat diberlakukan karena Muhammad II meninggal tak lama setelahnya.

Muhammad II meninggal pada bulan April 1302 setelah 29 tahun memimpin. Ada dugaan, seperti dikutip oleh Ibnu al-Khatib, bahwa Muhammad III, mungkin tak sabar untuk berkuasa, membunuh ayahnya dengan racun, meskipun kebenarannya belum bisa dipastikan. Sebuah anekdot mengatakan bahwa saat proses penobatannya, ketika seorang penyair membacakan: "Untuk siapakah panji dibentangkan hari ini? Untuk siapakah pasukan di bawah pataka berbaris", ia menjawab: "Untuk si bodoh ini, yang bisa dilihat di depan kalian semua".

Karena perjanjian Muhammad II dengan Kastila batal berlaku, perang pun berlanjut. Memasuki pekan kedua Muhammad III berkuasa, tentara Granada mengambil alih Bedmar, di dekat Jaén. Muhammad III kemudian memulai negosiasi kembali. Pada tahun 1303, Kastila mengirim delegasi yang dipimpin oleh kanselir kerajaan Fernando Gómez de Toledo ke Granada. Kastila menawarkan untuk memenuhi hampir seluruh tuntutan wilayah Granada, termasuk Bedmar, Alcaudete, Quesada. Namun Tarifa—yang telah ditawarkan kepada Muhammad II sebelum kematiannya—tetap menjadi milik Kastila. Sebagai gantinya, Muhammad setuju untuk menjadi raja bawahan Ferdinand dan membayar "parias" (upeti), khas pengaturan perdamaian antara dua kerajaan. Perjanjian ini akan berlaku selama tiga tahun. Pada tahun 1304, Aragon berhenti berperang melawan Kastila (Perjanjian Torrellas), serta mengakui perjanjian Granada-Kastila, sehingga menciptakan perdamaian antara tiga kerajaan, meninggalkan Banu Marin terisolasi.

Perjanjian ini, beserta aliansi yang dibentuk bersama Kastila dan Aragon, memberi Granada perdamaian serta posisi dominan di Selat Gibraltar. Namun hal ini bukannya tanpa masalah. Di dalam negeri, banyak yang tidak senang rajanya bersekutu dengan orang-orang Kristen, terutama para "relawan kepercayaan", sebuah kelompok militer yang datang ke Granada untuk berjihad. Selain itu, daulat Mariniyyah juga merasa tersinggung persekutuan tiga pihak ini. Aragon, meski menjadi bagian dari aliansi, khawatir bahwa hubungan dekat Kastila-Granada akan memonopoli kegiatan ekonomi di Selat dan menghancurkan perdagangan Aragon. Raja Chaime II dari Aragon pun mengirim utusan, Bernat de Sarria kepada Sultan Mariniyyah Abu Yaqub Yusuf, untuk bernegosiasi—walaupun tidak berhasil.

Meski wazir Granada al-Dani telah berusaha untuk meyakinkan Aragon, Chaime tetap melanjutkan upaya-upaya diplomatik melawan Granada. Ini memuncak pada 1308, ketika Aragon dan Kastila menandatangani Perjanjian Alcalá de Henares. Kerajaan-kerajaan Kristen ini bersepakat untuk menghabisi Granada, tidak menandatangani perdamaian terpisah, dan kemudian membagi-bagi tanahnya. Aragon akan mendapat seperenam wilayah Granada, sementara Kastila mendapat sisanya.

Sementara itu, Granada bergerak melawan Banu Marin, mencoba untuk mengambil alih Ceuta di seberang Selat. Pada 1304, penduduk Ceuta menyatakan kemerdekaan dari Banu Marin. Agen Granada seperti Abu Said Faraj, gubernur Malaga, punya andil dalam mendorong pemberontakan. Namun setelahnya, pasukan Granada memerangi para pemberontak ini dan pada 1307 Muhammad III menyatakan dirinya sebagai penguasa Ceuta. Sebelum 1307, Banu Marin berada dalam perang dengan Kerajaan Tlemcen dan dengan demikian tidak mampu untuk mengambil tindakan kuat di Ceuta. Namun pada tahun 1307, Abu Yaqub Yusuf dibunuh dan kemudian digantikan oleh Abu Tsabit Amir. Abu Tsabit mengakhiri perang melawan Tlemcen, dan membawa Banu Marin ke dalam aliansi dengan Kastila dan Aragon melawan Granada, meninggalkan Granada terisolasi.

Dengan bersatunya tiga negara tetangga untuk melawan Granada, Muhammad III menjadi sangat tidak populer di negerinya. Pada 14 Maret 1309 kudeta istana menggulingkan Muhammad dan mengeksekusi wazirnya, Ibn al-Hakim al-Rundi. Ibnu al-Hakim, yang sejak 1303 digelari "dhu al-wizaratayn" ("pemegang dua wazirah"), dipandang sebagai pemegang kekuasaan yang sebenarnya dalam negara dan merupakan target utama dari kemarahan rakyat. Ia dikenal karena kekayaan dan gaya hidupnya yang boros. Rakyat Granada menjarah istananya, dan saingan politiknya Atiq bin al-Mawl membunuhnya secara pribadi. Adapun Muhammad III, ia dipaksa untuk turun takhta, tetapi diizinkan untuk tinggal di Almuñécar, tanpa gangguan yang berarti hingga kematiannya. Ia digantikan oleh saudaranya Nasr.

Muhammad III memiliki reputasi kekejaman dan kebrutalan. Sejarawan Ibn al-Khatib, aktif pada pertengahan abad keempat belas Granada, menulis bahwa pada awal pemerintahannya, ia mengurung prajurit pengawal ayahnya dan menolak untuk memberi mereka makan. Hal ini berlangsung berhari-hari sampai beberapa tahanan harus memakan rekan-rekan mereka yang telah mati karena rasa lapar yang luar biasa. Ketika seorang penjaga memberi mereka sisa-sisa makanan karena rasa kasihan, Muhammad mengeksekusinya sedemikian rupa sehingga darah mengalir ke dalam sel di mana para tahanan ditahan. Ibnu al-Khatib juga menuduh Muhammad membunuh ayahnya, walau hal ini tidak bisa dibuktikan. Selain karena kekejamannya, Muhammad juga dikenal suka membaca hingga tengah malam, yang mungkin saja merupakan penyebab dari penglihatannya yang buruk.

Berbeda dengan Muhammad I dan II yang pemerintahannya lama dan stabil, Muhammad III digulingkan setelah tujuh tahun memerintah. Sejarawan secara khusus memberinya julukan "al-makhlu"' ("yang digulingkan"), meskipun banyak penerusnya yang juga digulingkan.




</doc>
<doc id="2681815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681815" title="Keuskupan Agung Madang">
Keuskupan Agung Madang

Keuskupan Agung Madang adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan di Papua Nugini dengan keuskupan-keuskupan suffragan Aitape, Lae, Vanimo dan Wewak. Uskup Agung Metropolitan-terpilih Madang, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada Selasa, 30 November 2010, adalah mantan Uskup Mendi, Papua Nugini, Stephen Joseph Reichert, O.F.M. Cap., asal Leoville, Kansas, Amerika Serikat dan seorang Kapusin. Ia meneruskan Uskup Agung William Joseph Kurtz, S.V.D., yang pengunduran dirinya diterima setelah mencapai batas usia.


</doc>
<doc id="2681819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681819" title="Keuskupan Mendi">
Keuskupan Mendi

Keuskupan Mendi adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Mount Hagen, di Mendi, Papua Nugini. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Prefektur Apostolik pada 1958 dan ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik pada 1965. Bersama dengan vikariat dan prefektur Oseania lainnya, wilayah gerejawi tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan pada 15 November 1966. Uskupnya adalah Donald Lippert, O.F.M. Cap.





</doc>
<doc id="2681842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681842" title="Argil (pola)">
Argil (pola)

Argil (bahasa Inggris "argyle" atau "argyll") adalah pola belah ketupat atau intan/berlian dengan garis-garis yang tumpang tindih di atasnya. Pola ini diciptakan sekitar abad ke-17 dan merupakan modifikasi pola tartan yang berasal dari daerah Argyll, Skotlandia Barat. Pola ini adalah salah satu pola ikonik yang berasal dari Skotlandia. Pola ini banyak diterapkan pada kaus kaki, selendang, sweter dan rok dengan teknis jahit intarsia.



</doc>
<doc id="2681848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681848" title="Mia Mottley">
Mia Mottley

Mia Amor Mottley () adalah seorang politikus dan pengacara Barbados yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Barbados dan pemimpin Partai Buruh Barbados (BLP). Mottley adalah wanita pertama yang memegang posisi sebagai perdana menteri di negara tersebut.

Mottley menjadi Anggota Parlemen untuk daerah pemilihan Saint Michael Timur Laut sejak tahun 1994. Dari tahun 1994 hingga 2008, ia memegang serangkaian portofolio menteri termasuk jabatan Jaksa Agung Barbados, menjadikannya sebagai wanita pertama yang diangkat untuk jabatan itu. Ia juga anggota Dialog Inter-Amerika.

Mottley dua kali menjadi Pemimpin Oposisi di Majelis Perwakilan Barbados, pertama pada tahun 2008 hingga 2010 lalu dari tahun 2013 hingga 2018. Pada tahun 2018, Mottley yang memimpin Partai Buruh Barbados memenangkan pemilihan umum dengan kemenangan telak, mengamankan semua 30 kursi di parlemen — menjadikan mereka sebagai partai pertama yang mencapai prestasi ini — selain memenangkan 72,8% suara rakyat, yang merupakan perolehan tertinggi yang pernah dicapai oleh sebuah partai dalam pemilihan umum.



</doc>
<doc id="2681871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681871" title="Hari Aksi Langsung">
Hari Aksi Langsung

Hari Aksi Langsung (16 Agustus 1946), juga dikenal sebagai Pembunuhan Besar Calcutta, adalah hari kerusuhan komunal yang meluas antara Muslim dan Hindu di kota Calcutta (sekarang dikenal sebagai Kolkata) di Provinsi Benggala, India Britania. Hari tersebut juga menandai permulaan dari apa yang dikenal sebagai "Minggu Pisau Panjang".

"Aksi Langsung" diumumkan oleh Dewan Liga Muslim untuk menunjukkan kekuatan perasaan umat Muslim terhadap tuntutannya bagi Pakistan yang "otonom dan berdaulat". Aksi tersebut mengakibatkan kerusuhan komunal terburuk yang pernah dialami oleh India Britania.

Liga Muslim dan Kongres Nasional India merupakan dua partai politik terbesar di Majelis Konstituen India pada tahun 1940-an. Liga Muslim telah menuntut, sejak Resolusi Lahore tahun 1940, bahwa wilayah mayoritas Muslim di India barat laut dan timur, harus dibentuk sebagai "negara-negara merdeka". Misi Kabinet ke India 1946 untuk merencanakan pengalihan kekuasaan dari Kemaharajaan Britania kepada kepemimpinan India mengusulkan suatu struktur tiga tingkat: pusat, kelompok provinsi, dan provinsi. "Kelompok provinsi" dimaksudkan untuk mengakomodasi tuntutan Liga Muslim. Baik Liga Muslim dan Kongres pada prinsipnya menerima rencana Misi Kabinet. Namun, Liga Muslim mencurigai bahwa penerimaan oleh Kongres tidak tulus.

Akibatnya, pada bulan Juli 1946, Liga menarik kembali persetujuannya untuk rencana tersebut dan mengumumkan pemogokan umum ("hartal") pada 16 Agustus, dengan menamakannya sebagai Hari Aksi Langsung, untuk menegaskan tuntutannya bagi suatu tanah air Muslim yang terpisah.

Dengan latar belakang ketegangan komunal, protes itu memicu kerusuhan massal di Calcutta. Lebih dari 4.000 orang kehilangan nyawanya dan 100.000 penduduk kehilangan tempat tinggal di Calcutta dalam waktu 72 jam. Kekerasan ini memicu kerusuhan agama lebih lanjut di daerah sekitarnya di Noakhali, Bihar, Provinsi-provinsi Bersatu (kini Uttar Pradesh), Punjab, dan Provinsi Perbatasan Barat Laut. Peristiwa ini menabur benih bagi Pembagian India pada akhirnya.



</doc>
<doc id="2681880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681880" title="Budaya Tionghoa-Indonesia">
Budaya Tionghoa-Indonesia

Budaya Tionghoa-Indonesia merujuk kepada jenis kebudayaan peranakan Tionghoa yang berakulturasi dan/atau berasimilasi dengan kebudayaan Indonesia juga budaya Tionghoa yang berkembang di Indonesia.

Empat kelompok utama bahasa Tionghoa di Indonesia adalah Hokkien (Min Selatan; Min Nan), Mandarin, Hakka, dan Kantonis. Selain itu, orang-orang Teochew berbicara dengan dialek mereka sendiri yang memiliki tingkat pemahaman yang sama dengan Hokkien. Namun, perbedaan antara keduanya menonjol di luar wilayah asalnya. Ada sekitar 2,2 juta penutur asli dari pelbagai varietas Cina di Indonesia pada tahun 1982: 1.300.000 penutur varietas Min Selatan (termasuk Hokkien dan Teochew); 640.000 penutur bahasa Hakka; 460.000 penutur bahasa Mandarin; 180.000 penutur bahasa Kanton; dan 20.000 penutur dari varietas Timur Min (termasuk dialek Fuzhou). Selain itu, sekitar 20.000 berbicara dengan dialek bahasa Indonesia yang berbeda.

Bahasa Indonesia juga menerima pelbagai serapan daripada bahasa Tionghoa. Nio Joe Lan, salah seorang penulis, wartawan dan sastrawan Tionghoa, mencontohkan kata loteng yang berasal dari kata 'lo' yang bermakna puncak, dan 'teng' yang bermakna 'puncak'. Atau langkan, pembatas antara ruang rumah dan taman, yang berasal dari 'lang' (penedengan, pelindung), dan 'kan' (batang).

Pengaruh budaya Tionghoa dapat dilihat dalam sastra Melayu-Tionghoa lokal, yang berasal dari akhir abad ke-19. Salah satu karya paling awal dan paling komprehensif mengenai hal ini, buku Claudine Salmon, 1981, sastra dalam bahasa Melayu oleh orang Tionghoa yang berjudul "Sebuah Bibliografi Beranotasi Sementara", mencantumkan lebih dari 3.000 karya. Sampel sastra ini juga diterbitkan dalam koleksi enam volume yang berjudul "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia" (Sastra Melayu Tionghoa dan Bangsa Indonesia).

Kho Ping Hoo atau Asmaraman Sukowati Kho Ping Hoo adalah seorang penulis Indonesia keturunan Tionghoa. Dia terkenal di Indonesia dikarenakan fiksi seni bela diri pada latar belakang Tionghoa atau Jawa. Selama 30 tahun kariernya, setidaknya terdapat 120 cerita telah diterbitkan (menurut Leo Suryadinata). Namun, majalah Forum mengklaim setidaknya Kho Ping Hoo memiliki 400 cerita dengan latar belakang Tionghoa dan 50 cerita dengan latar belakang Jawa.

Adapun sastra Jawa-Tionghoa yang mana ditulis oleh kaum Peranakan, sastra Tionghoa ditulis dalam bahasa dan aksara Jawa, ataupun sebaliknya.

Pelbagai bentuk arsitektur Tionghoa ada di seluruh Indonesia dengan perbedaan yang mencolok antara daerah perkotaan dan pedesaan serta di antara pulau-pulau yang berbeda. Perkembangan arsitektur oleh orang Tionghoa di Asia Tenggara, tentu berbeda dengan di daratan Cina. Dengan memadukan pola desain lokal dan Eropa (Belanda), banyak variasi gaya peleburan yang muncul. Arsitektur Tionghoa di Indonesia telah diwujudkan dalam tiga bentuk: kuil (kadangkala masjid), tempat belajar, dan rumah-rumah. Perkotaan selama periode kolonial dibagi atas tiga distrik yang bersifat rasial, yakni Eropa, oriental atau Timur Asing (Arab, Tionghoa, India, dan Asia lainnya), dan bumiputra. Biasanya tidak ada batas fisik di antara zona, kecuali sungai, dinding, atau jalan dalam beberapa kasus. Batas-batas hukum seperti itu mendorong pertumbuhan tinggi dalam kepadatan perkotaan di setiap zona, terutama di bagian Tionghoa, sering mengarah pada kondisi lingkungan yang buruk.

Pemukim awal tidak mengikuti praktik arsitektur tradisional ketika membangun rumah, tetapi disesuaikan dengan kondisi kehidupan di Indonesia. Meskipun rumah-rumah yang paling awal tidak lagi berdiri, mungkin rumah-rumah tersebut dibangun dari kayu atau bambu dengan atap jerami, menyerupai rumah adat yang gampang dijumpai di seluruh Sumatra, Kalimantan, dan Jawa. Lebih banyak konstruksi permanen menggantikan permukiman ini pada abad ke-19. Kebijakan segregasi di bawah pemerintahan Belanda melarang penggunaan gaya arsitektur Eropa oleh kelompok etnis non-Eropa. Suku Tionghoa dan berbagai kelompok asing, juga pribumi lainnya, hidup sesuai dengan budaya mereka sendiri. Rumah-rumah Tionghoa di sepanjang pantai utara Jawa direnovasi sebab untuk mencakup ornamen khas Tionghoa. Ketika segregasi rasial bergeser pada pergantian abad ke-20, etnis Tionghoa yang telah kehilangan identitasnya memeluk budaya Eropa dan mulai menyingkirkan ornamen etnik dari bangunan mereka. Kebijakan yang diterapkan oleh pemerintah Orde Baru yang melarang tampilan budaya Tionghoa untuk publik juga telah mempercepat transisi menuju arsitektur lokal dan Barat.

Kaligrafi Tionghoa merupakan seni lukis yang dipraktikkan berdasarkan aksara Tionghoa.

Dalam hal-ihwal porselen, Tionghoa-Indonesia (yakni Peranakan Tionghoa itu sendiri) menonjolkan identitas mereka, dengan memesan model dan warna porselen langsung ke Jingdezhen. Porselen itu dikenal dengan selera Peranakan, disebut "Nonya Ware", karena dipesan ibu-ibu dari kalangan peranakan.

Wayang Potehi merupakan salah satu jenis wayang khas Tionghoa yang berasal dari Tiongkok bagian selatan. Kesenian ini dibawa oleh perantau etnis Tionghoa ke berbagai wilayah Nusantara pada masa lampau dan telah menjadi salah satu jenis kesenian tradisional Indonesia.

Potehi berasal dari kata 'pou' 布 (kain), 'te' 袋 (kantong), dan 'hi' 戯 (wayang). Wayang Potehi adalah wayang boneka yang terbuat dari kain. Sang dalang akan memasukkan tangan mereka ke dalam kain tersebut dan memainkannya layaknya wayang jenis lain.

Atau ditulis gambang keromong adalah sejenis orkes yang memadukan gamelan dengan alat-alat musik Tionghoa, seperti sukong, tehyan, dan kongahyan. Sebutan gambang kromong diambil dari nama dua buah alat perkusi, yaitu gambang dan kromong.

Awal mula terbentuknya orkes gambang kromong tidak lepas dari seorang pemimpin komunitas Tionghoa yang diangkat Belanda (kapitan Cina) bernama Nie Hoe Kong (masa jabatan 1736-1740).

Barongsai adalah tarian tradisional Cina dengan menggunakan sarung yang menyerupai singa.

Kesenian barongsai diperkirakan masuk di Indonesia pada abad ke-17, ketika terjadi migrasi besar dari Tiongkok Selatan.

Barongsai di Indonesia mengalami masa maraknya ketika zaman masih adanya perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan. Setiap perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan di berbagai daerah di Indonesia hampir dipastikan memiliki sebuah perkumpulan barongsai.

Liang liong adalah suatu pertunjukan dan tarian tradisional dalam kebudayaan masyarakat Tionghoa.

Tarian ini sering tampil pada waktu perayaan-perayaan tertentu. Dalam tarian ini, satu regu orang Tionghoa memainkan naga-nagaan yang diusung dengan belasan tongkat. Penari terdepan mengangkat, menganggukkan, menyorongkan dan mengibas-kibaskan kepala naga-nagaan tersebut yang merupakan bagian dari gerakan tarian yang diarahkan oleh salah seorang penari. Para penari menirukan gerakan-gerakan makhluk naga ini, berkelok-kelok dan berombak-ombak. Gerakan-gerakan ini secara tradisional melambangkan peranan historis dari naga yang menunjukkan kekuatan yang luar biasa dan martabat yang tinggi. Tari naga merupakan salah satu puncak acara dari perayaan Imlek di pecinan-pecinan di seluruh Indonesia.

Baju koko merupakan baju model Cina yang kerahnya bulat tertutup, modelnya seperti piyama. Biasanya digunakan oleh Muslim Tionghoa

Batik pun juga mengalami proses akulturasi dengan budaya lain. Salah satunya adalah budaya bangsa Tiongkok. Batik lasem cina menjadi bukti nyata pembauran budaya Jawa dan Tionghoa di Rembang, khususnya Lasem, Jawa Tengah. Batik lasem cina yang sering juga disebut Batik lasem oriental ini mensinergikan "sense of art" masyarakat Jawa dan China.

Batik lasem pernah berjaya pada tempo akhir abad ke-19 sampai pada tahun 1970-an. Dengan inilah, industri batik lasem menjadi penopang ekonomi masyarakat sekitar. Diperkirakan sebagian besar masyarakat Lasem, khususnya perempuan, bekerja sebagai perajin, pengusaha atau pekerjaan lain terkaitan dengan pembatikan, giat memproduksi batik Lasem.

Selain batik lasem, memang batik pesisiran Jawa juga mendapat pengaruh keramik, dan rumah Cina (di luar buket bunga Eropa).

Cheongsam merupakan busana tradisional (perempuan) Tionghoa. Pakaian dicirikan oleh kerah berdiri, membuka sisi kanan, pas pinggang, dan tergelincir bawah, yang sepenuhnya dapat memicu keindahan bentuk tubuh perempuan. Cheongsam berasal dari chèuhngsāam (Tradisional Cina: 长衫/長衫, 'kemeja panjang/baju').

Adapun dalam hal ihwal makanan, salah satu contoh akan adanya pengaruh budaya Tionghoa adalah soto. Soto memiliki bermacam ragam jenis variasi di Nusantara, namun begitu akarnya adalah sama, berasal dari Tiongkok.

Contoh lainnya adalah bakso. Nama "bakso" berasal dari kata "bak-so" (, ), yaitu pengucapan Hokkien untuk "daging halus" atau "daging yang dicincang". Inilah pendapat yang menyatakan bahwa bakso itu asalnya termasuk dalam pada Hidangan Tionghoa-Indonesia.

Terlepas dari hal itu, khazanah makanan paduan antara Tionghoa dan Indonesia sangat banyak, diantaranya bakmi, laksa, kwetiau, bihun, cap cai, nasi tim, ifu mi, char kway teow, dan yee sang.


Budaya peranakan lainnya:


</doc>
<doc id="2681908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681908" title="Dynasty Warriors (film)">
Dynasty Warriors (film)

Dynasty Warriors adalah film aksi fantasi Hong Kong yang akan datang berdasarkan video game dari Jepang dengan judul yang sama oleh Koei Tecmo. film ini disutradarai oleh Roy Chow, film ini membintangi anggota dari aktor/aktris dari negara Tiongkok, Hong Kong dan Taiwan, yaitu Louis Koo, Carina Lau, Wang Kai, Tony Yang, Han Geng, Justin Cheung, Gulnazar dan Ray Lui. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada 2019


Pada 15 Maret 2016, Suzuki Akihiro, selaku produser "Koei Tecmo" dari serial video game "Dynasty Warriors," dan perusahaan yang berbasis di Hong Kong HMV Digital China mengumumkan di 20th Hong Kong International Film dan TV Market bahwa mereka akan membuat film "Live Action" adaptasi dari video game "Dynasty Warriors." Film ini disutradarai oleh Roy Chow, diproduksi dan ditulis oleh Christine To, dan akan dirilis pada tahun 2019.

Teaser Trailer film ini dirilis pada 19 Maret 2018, kemudian film ini akan diumukan di Bioskop pada 2019.


</doc>
<doc id="2681912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681912" title="Cinta Misteri">
Cinta Misteri

Cinta Misteri merupakan sinetron Indonesia yang diproduksi oleh Sinemart. Sinetron ini ditayangkan perdana pada 29 Oktober 2018 pukul 17.00 WIB di SCTV.


Diceritakan Kinanti bersekolah di sebuah SMA internasional di kawasan Jakarta. Kinanti si anak baru yang cantik tapi cupu itu diperkenalkan Steven pada teman-temannya di dalam kelas. Semua welcome, hanya Michelle saja yang tidak senang dengan Kinanti dan mem-bully dirinya. Maklum dari dulu Michelle naksir berat sama Steven, tapi selalu bertepuk sebelah tangan.

Sampai akhirnya Kinanti dijebak di gudang. Yang bisa dilakukannya hanyalah menangis. Dia coba untuk kembali teriak minta tolong, tapi tidak ada yang datang. Mungkin gudang itu terlalu jauh posisinya dari ruangan kelas. Namun, begitu Kinanti menoleh ke sebuah arah, dia terperanjat kaget karena ternyata di dalam gudang itu ada satu siswi yang berseragam sama persis dengan dirinya.

Siswi itu tersenyum ke arah Kinanti. Kinanti ketakutan, tapi siswi yang mengenalkan dirinya sebagai Dinda itu minta Kinanti tenang. Mereka berkenalan. Kinanti tanya kenapa Dinda sampai dikurung di gudang? Ternyata Dinda bernasib sama seperti Kinanti. Dia dibully teman sekelasnya dan dikurung di dalam gudang itu.

Dinda berharap ada satpam yang patroli ke belakang untuk minta tolong mengeluarkan mereka dari dalam gudang. Soalnya jarang ada siswa yang datang ke sana. Setelah keluar nanti, Kinanti berencana melaporkan perlakuan yang diterimanya pada kepala sekolah. Tapi Dinda bilang percuma, justru si tukang bully akan makin menjadi-jadi kalau sampai aksinya dilaporkan ke pihak sekolah.

Kinanti heran, perlakuan kayak gini kan berbahaya. Kalau sampai malam gak ada yang lewat di sekitar gudang, gimana? Dengan entengnya Dinda bilang, berarti nginap di dalam gudang. Tempat ini bisa dibikin nyaman kok. Kinanti tampak khawatir, tapi mulai bisa tenang karena melihat Dinda yang tampak santai.

Apa yang terjadi selanjutnya. Benarkah Dinda adalah siswi yang sudah lama hilang atau sebenarnya arwah yang penasaran karena sempat di-bully musuh-musuhnya?



</doc>
<doc id="2681935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681935" title="Journal of the Evangelical Theological Society">
Journal of the Evangelical Theological Society

Journal of the Evangelical Theological Society (disingkat "JETS") adalah suatu jurnal teologi tertinjau yang diterbitkan oleh yayasan Evangelical Theological Society. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 sebagai "Bulletin of the Evangelical Theological Society", dan berganti memakai nama yang sekarang ini sejak tahun 1969.
Jurnal ini sekarang memiliki sirkulasi secara teratur mencapai 4000 eksemplar dan didistribusikan ke seluruh dunia.

Jurnal ini diterbitkan terus-menerus selama bertahun-tahun sejak tahun 1958 sebagai ""Bulletin of the Evangelical Theological Society"" asalnya berisi satu artikel, yaitu tulisan Ned B. Stonehouse (dari Westminster Theological Seminary) berupa sambutan presiden dalam pertemuan tahunan yayasan, yang berjudul ""The Infallibility of Scripture and Evangelical Progress"" ("Infalibilitas Kitab Suci dan Perkembangan Evangelikal") Pada tahun 1969 publikasi mulai menggunakan nama ""Journal of the Evangelical Theological Society"" dan telah tumbuh jauh lebih besar baik dari segi sirkulasi, dan jumlah halaman.

Editor disusun menurut referensi arsip JETS.


</doc>
<doc id="2681937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681937" title="Tyndale Old Testament Commentaries">
Tyndale Old Testament Commentaries

Tyndale Old Testament Commentaries (atau TOTC; "Komentari Perjanjian Lama Tyndale") adalah serangkaian komentari Perjanjian Lama dalam bahasa Inggris. Diterbitkan oleh Inter-Varsity Press.

Terus-menerus direvisi sejak edisi pertama selesai, serial ini berusaha untuk menjembatani kesenjangan antara komentar singkat dan ilmiah.






</doc>
<doc id="2681964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681964" title="Nokia 2">
Nokia 2

Nokia 2 adalah ponsel cerdas Android buatan HMD Global. Diumumkan pada 31 Oktober 2017, Nokia 2 memiliki fitur baterai 4100 mAh yang diklaim memiliki daya tahan hingga dua hari. Nokia 2 dijual dengan harga rekomendasi €99.

Nokia memiliki layar 5.0" LTPS LCD, prosesor Qualcomm Snapdragon 212, Quad-Core hingga 1.3Ghz, RAM 1 GB dan 8 GB penyimpanan internal yang dapat ditingkat menggunakan Micro SD sampai 128 GB. Perangkat ini memiliki baterai 4100 mAh berjenis Li-ion, 8 MP kamera utama dengan LED flash dan 2 MP kamera depan. Nokia 2 juga memiliki perlindungan anti air dengan sertifikat IP52.

Nokia 2 dibekali dengan Android 7.1.1 Nougat dan direncanakan mendapat pembaruan Android 8.1 Oreo.



</doc>
<doc id="2681967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681967" title="Coliati">
Coliati

Kolonel FDTL Coliati () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia sekarang menjabat sebagai Kepala Staf F-FDTL.

Coliati adalah putra Lucia da Jesus Martins dan memiliki tiga saudara lelaki dan dua saudara perempuan. 

Dari tahun 1967 hingga 1971 ia menghadiri Colégio Infante de Sagres di Maliana, diikuti oleh profesor Industri Komersial Eskola Silva Cunha di Dili, sebuah kursus teknik sipil. dan Esola Economi Menengah Atas di Vila de Liquiçá. Setelah perang, mengunjungi Coliati Fakultas Hubungan Internasional dari Universidade da Paz (UNPAZ) di Dili. 2003 mengunjungi Coliati kursus kepemimpinan di Canungra (Queensland, Australia) dan dari Juli 2004 sampai Desember 2005, ia menyelesaikan studi pasca-doktoral diCommand Australia dan Sekolah Staf dari University of Wollongong dalam manajemen pertahanan perdagangan dan 2008 studi tentang strategi keamanan di Hawaii. Pada 2009 mengikuti kursus untuk pengamat militer PBB di Malaysia dan pada 2012 kursus strategi dan kepemimpinan di Indonesia.

Setelah percobaan kudeta UDT di Timor Portugis pada 11 Agustus 1975, perang saudara pecah antara UDT dan FRETILIN. Coliati bergabung dengan Forças Armadas de Libertação Nacional de Timor-Leste (FALINTIL) pada bulan September di Darulete, sayap militer FRETILIN, dan berpartisipasi dalam operasi melawan "Fazenda Algarve", perkebunan keluarga saudara Carrascalão, yang mengarah pada kepemimpinan UDT disertakan. Kemudian unitnya pindah ke Dili. Pada tahun 1976, Indonesia mulai menduduki Timor Timur, yang diperangi FALINTIL. Dari 1977 hingga 16 April 1979, Coliati bertempur sebagai gerilya di unit "Brigada Choque" di sektor perlawanan "Fronteira Norte". Pada 1984, Coliati menjadi anggota perlawanan di Vila de Liquiçá. Sebagai wakil sekretaris, ia memakai nama kode "OCR Dailor". Dia ditangkap oleh Tentara Nasional Indonesia pada tahun 1990 dan dibawa ke penjara di Caicoli (Dili), kemudian dikembalikan ke Kodim (Komando Distrik Militer) 1638 di Liquiçá. Kemudian Coliati dibebaskan lagi. Pada 13 September 1994, ia diangkat sebagai Sekretaris Regional (ODIR) di Liquiçá oleh Nino Konis Santana, dan pada 1998, pada pertemuan Perlawanan di Viqueque. Wakil Sekretaris Wilayah 4, dengan tanggung jawab untuk urusan politik dan militer di perbatasan selatan dengan Indonesia.

Pada tahun 1999, Indonesia menarik diri dari Timor Timur dan negara tersebut berada di bawah administrasi PBB. Colati menjadi penghubung FALINTIL resmi untuk Pasukan Internasional Timor Timur (INTERFET) di sektor Barat, kemudian menjadi asisten sekretaris FALINTIL di kamp Aileu, salah satu dari empat kamp tempat para pejuang FALINTIL berkumpul dalam persiapan untuk perdamaian. Coliati kemudian menjadi asisten direktur untuk perekrutan pertama untuk Pasukan Pertahanan Timor Leste (F-FDTL) di Aileu.

Pada tahun 2002 Coliati menjadi kepala operasi di batalion pertama F-FDTL di Lospalos. Dari tahun 2003 hingga 2004 ia adalah kedua dalam komando pusat pelatihan di Metinaro dan dari tahun 2006 kepala operasi di Markas Umum, pangkat mayor. Selama keadaan darurat pada Februari 2008 setelah upaya pembunuhan di Dili adalah Coliati untuk memerangi komandan pemberontak dari Operasi Halibur ("Joint Operation Commander") ditunjuk. Pada 2014, ia adalah seorang komandan letnan kolonel angkatan darat (Componente Terrestre) yang ditempatkan di Baucau. Dari bulan Juni 2014 untuk Juli 2018 Coliati, sekarang dengan pangkat kolonel, atase militer di kedutaan Timor Timur di Canberra (Australia). Sudah pada 2016, ia menjadi wakil komandan F-FDTL. Namun, proposal ini tidak diterapkan. Sebaliknya Coliati bernama kepala staf baru pada 27 Oktober 2018 dan dengan demikian Falur Rate Laek berikut adalah Wakil Panglima Tertinggi F-FDTL.

Coliati adalah salah satu pembawa Medalha Halibur.






</doc>
<doc id="2681984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2681984" title="Daftar bahasa-bahasa utama dan resmi Austronesia">
Daftar bahasa-bahasa utama dan resmi Austronesia

Ini adalah daftar bahasa-bahasa resmi dan utama dari rumpun Austronesia, sebuah rumpun bahasa yang tersebar di seluruh pulau-pulau Asia Tenggara dan Pasifik, ditambah sebagian kecil anggota di Asia daratan dan Madagaskar.








</doc>
<doc id="2682018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682018" title="Lipoprotein densitas tinggi">
Lipoprotein densitas tinggi

Lipoprotein densitas tinggi () merupakan salah satu golongan lipoprotein (lemak dan protein) dimana kandungan protein lebih banyak dibanding lemak. HDL berfungsi mengambil kelebihan kolesterol (beserta lemak lainnya) dari sel-sel dan jaringan tubuh untuk dibawa kembali ke liver. Dengan kadar HDL yang tinggi, risiko aterosklerosis akan menurun, sehingga menurunkan risiko penyakit jantung koroner dan stroke. Karenanya, HDL dijuluki sebagai kolesterol baik.

Berikut adalah level HDL oleh American Heart Association, NIH dan NCEP terhadap penyakit jantung.


</doc>
<doc id="2682033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682033" title="Keuskupan Vanimo">
Keuskupan Vanimo

Keuskupan Vanimo adalah sebuah keuskupan suffragan di provinsi gerejawi Ritus Latin dari Keuskupan Agung Madang di Papua Nugini dan masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal katedralnya adalah Pro-katedral Salib Kudus, di Vanimo, provinsi Sepik Barat (Sandaun).



</doc>
<doc id="2682046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682046" title="Keuskupan Cuddapah">
Keuskupan Cuddapah

Keuskupan Cuddapah () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Cuddapah, provinsi gerejawi Hyderabad, India.

Saat ini, terdapat sekitar 66 paroki yang melayani 81,580 umat Katolik di keuskupan tersebut.





</doc>
<doc id="2682050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682050" title="Keuskupan Aurangabad">
Keuskupan Aurangabad

Keuskupan Aurangabad () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Aurangabad, provinsi gerejawi Nagpur, India.


Menurut sumber lokal, jumlah umat Katolik berjumlah sekitar .




</doc>
<doc id="2682056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682056" title="Xeround">
Xeround

Xeround adalah penyedia perangkat lunak basis data awan yang diluncurkan pada tahun 2005, dan tutup pada Mei 2013. Perusahaan ini didirikan oleh Sharon Barkai dan Gilad Zlotkin. Zlotkin, mantan rekan peneliti di MIT Sloan School of Management, yang mendirikan lima startup lainnya termasuk Radview. Koran bisnis di Israel bernama "Globes" menyatakan perusahaan ini sebagai perusahaan startup paling menjanjikan tahun 2006.


</doc>
<doc id="2682063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682063" title="Keuskupan Simdega">
Keuskupan Simdega

Keuskupan Simdega () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Simdega, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2682077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682077" title="Suraphol Sombatcharoen">
Suraphol Sombatcharoen

Suraphol Sombatcharoen () () adalah seorang penyanyi Thailand.



</doc>
<doc id="2682084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682084" title="Eparki Ramanathapuram">
Eparki Ramanathapuram

Eparki Siro-Malabar Ramanathapuram terletak di wilayah Ramanathapuram, Coimbatore, Tamil Nadu. Eparki tersebut meliputi distrik-distrik Coimbatore, Tirupur, Erode dan Karur. Wilayahnya diperluas sampai Salem dan Trichy pada 10-10-2017. Eparki Ramanathapuram dibentuk dengan memisahkannya dari eparki Siro-Malabar Palghat. Uskup Ramanathapuram saat ini adalah Mar Paul Alappat. Gereja Tritunggal Kudus, Ramanathapuram adalah katedral dari eparki tersebut dan kediaman uskup juga berada di Ramanathapuram. Eparki tersebut adalah sufragan dari Eparki Agung Siro-Malabar Thrissur.

Keuskupan tersebut dibentuk oleh Mar Varkey Kardinal Vithayathil, melalui dekrit tertanggal 18 Januari 2010. Eparki tersebut memiliki luas 18,525 km dengan total populasi 89, 24,717 di mana sekitar 15,694 adalah umat Katolik Siro-Malabar.


</doc>
<doc id="2682092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682092" title="Keuskupan Simla dan Chandigarh">
Keuskupan Simla dan Chandigarh

Keuskupan Simla dan Chandigarh () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Simla dan Chandigarh, provinsi gerejawi Delhi, India.






</doc>
<doc id="2682095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682095" title="Keuskupan Dharmapuri">
Keuskupan Dharmapuri

Keuskupan Dharmapuri () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dharmapuri, provinsi gerejawi Pondicherry dan Cuddalore, India.





</doc>
<doc id="2682100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682100" title="Keuskupan Kohima">
Keuskupan Kohima

Keuskupan Kohima () adalah sebuah keuskupan yang bermarkas di kota Kohima, Nagaland, provinsi gerejawi Imphal, India. Wilayahnya meliputi seluruh negara bagian Nagaland.



</doc>
<doc id="2682109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682109" title="Keuskupan Jalpaiguri">
Keuskupan Jalpaiguri

Keuskupan Jalpaiguri () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jalpaiguri, provinsi gerejawi Kalkuta, India.





</doc>
<doc id="2682141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682141" title="Keuskupan Itanagar">
Keuskupan Itanagar

Keuskupan Itanagar ("Dioecesis Itanagarensis") di India dibentuk pada 7 Desember 2005 dengan memisahkannya dari Keuskupan Tezpur. Keuskupan tersebut adalah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guwahati. Uskup pertamanya adalah John Thomas Kattrukudiyil. Gereja Santo Yosef di Itanagar adalah katedral dari keuskupan tersebut.

Keuskupan tersebut meliputi 10 distrik dari negara bagian Arunachal Pradesh - Tawang, Kameng Barat, Kameng Timur, Papum Pare, Subansiri Hulu, Subansiri Hilir, Kurung Kamay, Siang Barat, Siang Timur dan Siang Hulu. Keuskupan tetangganya adalah Keuskupan Tezpur di selatan dan Keuskupan Miao di timur. Sebelah baratnya adalah Bhutan dan sebelah utaranya adalah Tiongkok.

Keuskupan tersebut memiliki luas 52,288 km². Pada 2005, 101,689 dari 660,000 orang di wilayah tersebut adalah penganut Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 11 paroki.



</doc>
<doc id="2682146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682146" title="Keuskupan Vasai">
Keuskupan Vasai

Keuskupan Vasai () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Vasai, provinsi gerejawi Bombay, India.

Thomas Dabre adalah Uskup pertama dari Keuskupan Vasai yang baru independen (Dilantik pada 22 Mei 1998 sampai 4 April 2009). Pada 4 April 2009, Uskup Dabre ditransfer ke Keuskupan Poona.

Uskup Agung Felix Anthony Machado (Dilantik 19 Desember 2009 – sekarang) mengambil alih Keuskupan Vasai.



</doc>
<doc id="2682149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682149" title="Anarkisme egois">
Anarkisme egois

Anarkisme egois adalah sebuah aliran pemikiran anarkis yang berakar dari filsafat Max Stirner, seorang filsuf eksistensialis abad ke-19 yang "namanya muncul secara teratur dalam berbagai pembacaan kesejarahan pemikiran anarkisme, sebagai salah satu pemrakarsa anarkisme individualis yang paling awal dan paling terkenal."

Johann Kaspar Schmidt (25 Oktober 1806 – 26 Juni 1856), lebih dikenal sebagai Max Stirner (nama panggilan yang ia ambil dari masa kecilnya, ia dapatkan karena alisnya yang tinggi, di dalam bahasa Jerman disebut "Stirn") adalah seorang filsuf Jerman yang dikenal sebagai salah seorang pemrakarsa nihilisme, eksistensialisme, pascamodernisme dan anarkisme, terutama anarkisme individualis. Karya besar Stirner adalah "Ego dan Dirinya Sendiri", juga dikenal sebagai "The Ego and His Own "("Der Einzige und sein Eigentum "dalam bahasa Jerman, yang secara literal berarti "Satu-satunya dan Kepemilikannya"). Karya ini pertama kali diterbitkan di Leipzig pada tahun 1844 dan sudah dicetak ulang dalam berbagai edisi dan bahasa.

Pemikiran Stirner biasanya disebut sebagai "egoisme". Ia mengatakan bahwa seorang egois tidak akan mengejar atau mengikuti "sebuah ide besar, protes besar, doktrin, sistem, panggilan jiwa". Ia mengatakan bahwa seorang egois tidak merasa terpanggil secara politis, tetapi "hidup dengan sendirinya" tanpa mementingkan "seberapa baik atau buruk kondisi kemanusiaan apabila ia melakukannya". Stirner menyatakan bahwa satu-satunya pembatasan hak individu adalah kekuatan diri sendiri untuk mencapai apa yang diinginkan. Ia juga mengatakan bahwa institusi sosial yang biasanya diterima—termasuk Negara, hak properti, hak natural secara umum, bahkan masyarakat—hanyalah "hantu" di dalam pikiran. Stirner hendak "membubarkan tidak hanya negara, tetapi juga masyarakat, sebagai sebuah institusi yang bertanggung jawab bagi anggotanya."

Konsep persatuan kaum Egois (dalam bahasa Jerman: "Verein von Egoisten") yang dicetuskan Stirner, pertama kali dituliskan dalam "Ego dan Dirinya Sendiri. "Persatuan ini merupakan suatu serikat nonsistematis yang menurut Stirner berada berlawanan dengan konsep negara. Persatuan ini dipahami sebagai hubungan antaregois yang selalu diperbarui dengan dukungan seluruh anggotanya, berdasarkan keinginan mereka sendiri. Untuk mengikuti Persatuan ini, diperlukan partisipasi yang lahir dari egoisme yang sadar. Apabila ada satu pihak yang diam-diam merasa menderita, tetapi tidak menyuarakan penderitaannya dan berpura-pura tidak menderita, maka persatuan ini telah berubah menjadi sesuatu yang lain. Persatuan ini tidak dapat dipandang berada lebih tinggi daripada kehendak seseorang. Ide ini sudah banyak diinterpretasikan untuk digunakan dalam politik, ekonomi, serta konsep percintaan dan seks.

Stirner mengklaim bahwa hak milik datang melalui kekuatan: "Barang siapa yang mengetahui caranya mengambil dan membela sesuatu, baginyalah hak milik." "Yang saya miliki dalam kekuasaan saya, itulah milik saya. Sepanjang saya menyatakan bahwa saya adalah pemiliknya, maka saya adalah pemilik benda tersebut." "Saya tidak menjauhkan diri saya dari benda kepemilikan Anda, akan tetapi saya memandangnya sebagai barang saya juga, hanya saja tidak saya pedulikan. Lakukanlah apa yang Anda mau dengan barang saya!" Konsep "hak milik egoistis" ini tidak hanya meniadakan pembatasan moral atas cara seseorang mendapatkan dan menggunakan suatu benda mati, tetapi juga orang lain.

Meskipun pemikiran Stirner bersifat individualis, ia berhasil memengaruhi beberapa komunis libertarian dan anarko-komunis. Bentuk-bentuk komunisme libertarian seperti anarkisme insureksi juga dipengaruhi oleh Stirner. Anarko-komunis Emma Goldman juga dipengaruhi oleh Stirner dan Peter Kropotkin, dan ia menyatukan pemikiran-pemikiran mereka menjadi miliknya sendiri.

Penulis Jerman kelahiran Skotlandia, John Henry Mackay, menemukan Stirner ketika sedang membaca "Sejarah Materialisme dan Kritik terhadap Kepentingannya di Masa Kini" oleh Friedrich Albert Lange. Mackay kemudian membaca "Ego dan Dirinya Sendiri" dan karena ia suka dengan konsepnya, ia menuliskan sebuah biografi Stirner ("Max Stirner "– "sein Leben und sein Werk"), yang dipublikasikan di Jerman pada tahun 1898. Propaganda Mackay yang mendukung egoisme Stirnerian serta hak homoseksual dan biseksual memengaruhi Adolf Brand, yang pada tahun 1896 mengeluarkan publikasi rutin homoseksual pertama di dunia, berjudul "Der Eigene". Nama terbitan ini diambil dari Stirner, dan mereferensikan konsep "kepemilikan diri" seorang individu yang dikonsepkan oleh Stirner. Saat muda, Adolf Brand sendiri amat terpengaruh oleh Stirner. Der Eigene menerbitkan materi kultural dan keilmuan dan mungkin mencapai rata-rata 1,500 pelanggan per isu. Benjamin Tucker mengikuti jurnal ini dari Amerika Serikat.

Terbitan anarkis Jerman lain yang amat dipengaruhi oleh Stirner berjudul Der Einzige. Terbitan ini muncul perdana tahun 1919 sebagai terbitan mingguan, lalu terbit secara tidak menentu hingga tahun 1925. Der Einzige diedit oleh sepasang sepupu, Anselm Ruest (pseudonim Ernst Samuel) dan Mynona (pseudonim Salomo Friedlaender). Judulnya diambil dari judul buku "Der Einzige und sein Eigentum "("Ego dan Dirinya Sendiri"). Pengaruh lain adalah pemikiran filsuf Jerman, Friedrich Nietzsche. Publikasi ini juga terkait erat dengan arus kesenian ekspresionis lokal dan pergerakannya menuju dadaisme.

Egoisme Stirnerian menjadi pengaruh utama anarkisme individualis Eropa, terutama pengikut utamanya di awal abad ke-20, seperti Emile Armand, Han Ryner, dan Gérard de Lacaze-Duthiers di Prancis; Renzo Novatore di Italia; Miguel Giménez Igualada di Spanyol dan Lev Chernyi di Rusia.

Bagi Novatore, yang merupakan seorang "pembaca Stirner, namun bukan pengikut Stirnerisme", afirmasi sang individu serta tensi terus menerus menuju kebebasan, pada akhirnya akan berujung menjadi sebuah perlawanan terhadap yang ada, terhadap otoritas dan setiap jenis sikap 'tunggu dan lihat dahulu'. Egoisme Stirneris (dan Nietzschetianisme) sebagaimana dipandang Emile Armand dapat dilihat dalam tulisannya berjudul "Individualisme Anarkis sebagai Hidup dan Aktivitas "(1907), ketika ia menyatakan bahwa para anarkis adalah "para pemrakarsa yang tidak terikat pada pihak manapun, nonkonformis, berada di luar moralitas gerombolan dan perilaku 'asosial', 'baik' dan 'buruk', sebagaimana dipahami secara konvensional. Mungkin malah sudah berbeda 'spesies'. Mereka maju terus, kadang gagal, kadang jatuh, kadang menang, dan kadang mati. Akan tetapi, mereka terus maju, dan dengan kehidupan mereka, mereka akan membuka gerbang bagi mereka yang menolak arkisme, kaum unik yang akan menjadi keturunan mereka." Anarkis individualis Miguel Giménez Igualada menulis sebuah buku mengenai Stirner. Di Rusia, anarkisme individualis yang terinspirasi oleh Stirner, juga dengan Friedrich Nietzsche, memunculkan sekelompok seniman dan intelektual bohemian seperti Lev Chernyi, juga beberapa penyendiri yang menemukan ekspresinya dengan kriminalitas dan kekerasan. Mereka menolak berorganisasi karena mereka pikir hanya orang-orang yang tidak terorganisir yang aman dari pemaksaan dan dominasi, dan mereka juga merasa bahwa hal ini lebih dekat dengan ideal-ideal anarkisme." "

Pengaruh Stirner juga muncul dalam cara yang berbeda, yaitu dalam anarkisme individualis Spanyol dan Prancis: "Posisi teoretis dan pengalaman kehidupan individualisme Prancis bersifat ikonoklastik dan penuh skandal, bahkan untuk seorang libertarian. Mereka menghimbau naturisme nudis (lihat anarko-naturisme), metode pengendalian kelahiran, ide "persatuan kaum egois" dengan keinginan satu-satunya yaitu praktik seks, pada akhirnya akan memunculkan suatu cara berpikir dan bertindak; dan cara berpikir dan bertindak ini akan disukai sekelompok orang dan dibenci sekelompok lainnya."
Ilegalisme adalah praktik anarkis yang berkembang di Prancis, Italia, Belgia, dan Swiss di awal tahun 1900an, yang dijustifikasi dengan filsafat Stirner. Kaum ilegalis secara terbuka menjalankan kehidupan sebagai kriminal. Kaum ilegalis biasanya tidak mencoba mencari dasar moral untuk kelakuan mereka dan hanya mengakui siapa yang memiliki "kekuasaan" dan bukan siapa yang memiliki "hak". Secara umum, tindakan ilegal dilakukan hanya untuk memuaskan keinginan dan kebutuhan pribadi, bukan untuk ideal yang lebih tinggi; meskipun ada pula beberapa pihak yang melakukan kejahatan sebagai bentuk propaganda dengan perbuatan.

Ilegalisme pertama kali terkenal bagi sebuah generasi Eropa yang terinspirasi dengan demonstrasi pada tahun 1890an. Ketika itu, Ravachol, Émile Henry, Auguste Vaillant dan Sante Geronimo Caserio melakukan kejahatan-kejahatan berani atas nama anarkisme, yang dikenal sebagia propaganda dengan perbuatan. Geng Bonnot di Prancis adalah kelompok ilegalis paling terkenal.

Para ilegalis tidak bersepaham dengan anarkis seperti Clément Duval dan Marius Jacob yang menjustifikasi pencurian dengan teori "la reprise individuelle "(reklamasi individu). Kaum ilegalis berpendapat bahwa tindakan mereka tidak memerlukan basis moral karena tindakan ilegal tidak dilakukan atas nama ideal yang lebih tinggi, namun semata karena mengejar keinginan mereka sendiri.

Sebagai reaksi terhadap hal ini, kaum anarko-komunis Prancis kemudian mencoba untuk menjauhkan diri mereka dari ilegalisme dan individualisme anarkis sekaligus. Pada bulan Agustus 1913, Fédération Communiste-Anarchistes (FCA) mengatakan bahwa individualisme bersifat borjuis dan lebih bersifat kapitalis daripada komunis. Sebuah artikel yang diperkirakan ditulis oleh Peter Kropotkin dalam koran anarkis Inggris, "Freedom"," "mengatakan bahwa: "Kamerad-kamerad berpikiran sederhana sering terbawa dengan logika anarkis kaum ilegalis; orang luar merasa jijik dengan ide-ide anarkis tersebut dan berhenti mendengarkan propaganda apa pun."" "

Beberapa anarkis individualis asal Amerika Serikat, seperti Benjamin Tucker, meninggalkan posisi hak alami dan berpindah ke posisi anarkis egois Max Stirner. Tucker menolak ide hak moral dengan mengatakan bahwa hanya ada dua hak, "hak kekuatan" dan "hak kontrak". Ia juga mengatakan: "Di masa lalu ... saya berkebiasaan menjelek-jelekkan hak tanah seseorang. Itu kebiasaan buruk, dan saya sudah meninggalkan kebiasaan itu sekarang ... Hak satu-satunya manusia adalah kekuatannya atas tanah itu." Tucker menolak hak alami yang sudah lama dianggap sebagai fondasi pemikirannya dan mengadopsi posisi egoisme Stirnerian. Penolakan ini kemudian memunculkan perdebatan besar; para pendukung ide hak alami mengatakan bahwa para egois sedang menghancurkan anarkisme individualis itu sendiri. Konflik ini menjadi amat berkepanjangan hingga beberapa pendukung ide hak alami berhenti menulis di koran "Liberty", meskipun mereka sampai sejauh itu telah sering menjadi kontributor. Setelah itu, koran "Liberty" mendukung egoisme, meskipun isinya secara umum tidak banyak berubah.

Beberapa terbitan lain juga terpengaruhi oleh presentasi "Liberty "tentang egoisme, misalnya "Saya "yang dipublikasikan oleh Clarence Lee Swartz, diedit oleh William Walstein Gordak dan J. William Lloyd (semuanya merupakan orang-orang yang dekat dengan koran Liberty); "Ego "dan "Sang Egois", yang diedit oleh Edward H. Fulton. Koran-koran egois yang dilanggan oleh Tucker misalnya koran Jerman "Der Eigene", yang diedit oleh Adolf Brand; dan "Sang Elang "("The Eagle") dan "Sang Ular "("The Serpent") yang dikirim langsung dari London. "Sang Ular "merupakan jurnal egois berbahasa Inggris yang paling terkenal, yang terbit antara tahun 1898 hingga 1900 dengan subjudul "Jurnal Filsafat dan Sosiologi Egois".

Kaum anarkis Amerika yang mengikuti egoisme adalah Benjamin Tucker, John Beverley Robinson, Steven T. Byington, Hutchins Hapgood, James L. Walker, Victor Yarros, dan Edward H. Fulton. John Beverley Robinson menulis sebuah esai berjudul "Egoisme" yang mengatakan: "Egoisme modern sebagaimana dipandang oleh Stirner dan Nietzsche, dan diperluas oleh Ibsen, Shaw dan lain-lain, adalah ini semua; tetapi juga lebih daripada itu, egoisme modern adalah kesadaran seorang individual bahwa dirinya adalah seorang individual; yakni, urusan mereka adalah bahwa mereka adalah satu-satunya individual." Steven T. Byington adalah pengikut Georgisme yang kemudian berpindah ke posisi egois Stirneris setelah berkenalan dengan Benjamin Tucker. Ia menerjemahkan dua karya anarkis penting, dari bahasa Jerman ke bahasa Inggris; yaitu "Ego dan Dirinya Sendiri "karya Stirner dan "Anarkisme: Eksponen Filsafat Anarkis "oleh Paul Eltzbacher.

James L. Walker (kadang dikenal dengan nama pena Tak Kak) adalah salah satu kontributor utama bagi koran "Liberty". Ia banyak menerbitkan karya filsafatnya, berjudul "Filsafat Egoisme", di bulan Mei 1890 hingga September 1891 dalam terbitan "Egoism". James L. Walker memublikasikan karya "Filsafat Egoisme "yang di dalamnya ia mengatakan bahwa egoisme "mengimplikasikan pemikiran kembali hubungan antara diri sendiri dan yang liyan, tidak kurang daripada "revolusi penuh relasi antarmanusia" yang menghindari prinsip "arkis" yang melegitimasi dominasi dan posisi "moralis" yang meningkatkan pemunduran diri sendiri dari masyarakat menjadi sesuatu yang baik. Walker menggambarkan diri sendiri sebagai seorang "anarkis egois" yang percaya pada kekuatan kontrak dan kerja sama sebagai prinsip praktis untuk mengatur interaksi sehari-hari." Bagi Walker, sang egois menolak kewajiban dan tidak peduli terhadap kesulitan kaum tertekan yang menyetujui perbudakan mereka sendiri dan orang lain yang tidak setuju. Sang egois datang dan menyadari dirinya sendiri bukan untuk kepentingan Tuhan atau kemanusiaan, tetapi bagi kepentingan dirinya sendiri. Baginya, "kerja sama dan timbal balik hanya mungkin dilakukan bagi mereka yang tidak ingin mengikuti pola-pola keadilan yang sudah ajeg dalam relasi manusia; dan mengikuti sebentuk perilaku timbal balik, persatuan kaum egois, yang di dalamnya mereka senang melakukan sesuatu bagi satu sama lain." Walker merasa bahwa "yang mendefinisikan egoisme bukanlah kepentingan diri sendiri, atau rasa enak, atau ketamakan; melainkan kedaulatan individu, ekspresi penuh subyektivitas ego individual."

Friedrich Nietzsche dan Stirner sering dibandingkan dengan "anarkis sastra" asal Prancis, dan interpretasi anarkis atas ide-ide Nietzsche juga tampaknya populer di Amerika Serikat. Salah seorang penulis mengatakan: "Terjemahan tulisan Nietzsche di Amerika Serikat mungkin sekali pertama kali muncul di dalam koran "Liberty", yang diedit oleh Benjamin Tucker." Ia mengatakan bahwa "Tucker menyukai menggunakan tulisannya, tetapi ia juga berhati-hati, karena ia berkata: 'Nietzsche banyak mengatakan hal yang saya suka, dan pernyataan-pernyataannya sering bersifat Anarkis, akan tetapi ia bukanlah seorang Anarkis. Kaum Anarkis dengan demikian mesti mengeksploitasi filsuf ini atau ia yang akan mengeksploitasi kita. Ia boleh digunakan secara menguntungkan, tetapi kita tidak boleh memperlakukan kata-katanya seperti ramalan."

Anarka-feminis Emma Goldman amat terpengaruh oleh Stirner dan Peter Kropotkin, serta juga oleh aliran anarkisme individualis Rusia, dan ia menggabungkan filsafat-filsafat tersebut dalam karyanya sendiri, sebagaimana tampil dalam "Anarkisme dan Esai-esai Lainnya". Di dalam karya itu, ia membela Stirner dan Nietzsche, ketika ia mengatakan: "Kecenderungan paling menyedihkan para pembaca adalah mengambil satu kalimat dari sebuah karya sebagai sebuah kriteria utama ide atau kepribadian penulisnya. [...] Ini adalah sikap sempit yang sama yang digunakan orang ketika melihat Max Stirner seolah-olah hanya mengajarkan teori 'setiap orang bagi dirinya sendiri, sang iblis berada di ekornya'. Individualisme Stirner mengandung kemungkinan sosial paling besar, namun hal ini diabaikan. Akan tetapi, kita akan terus melihat bahwa apabila masyarakat akan dibebaskan, pembebasan ini akan tiba melalui individu-individu terbebaskan yang dalam pergerakannya, mereka membangun masyarakat." Egoisme di dalam anarkisme biasanya diasosiasikan dengan anarkisme individualis, akan tetapi kaum anarkis sosial arus utama seperti Emma Goldman dan Federica Montseny (yang juga mengagumi Nietzsche) juga mengagumi ide-ide itu. Max Baginsky adalah kolaborator penting dalam terbitan Goldman berjudul "Mother Earth". Dalam sebuah esai berjudul "Stirner: Ego dan Dirinya Sendiri" yang diterbitkan di dalam "Mother Earth", Baginski menyampaikan sebuah interpretasi anarko-komunis dari filsafat Stirner: "secara sepenuh hati kaum Komunis bersetuju dengan Stirner ketika ia menggantikan kata 'minta' dengan 'ambil'. Hal ini berujung pada peluruhan hak milik, berujung pada ekspropriasi. Individualisme dan Komunisme berjalan dalam langkah yang sama."

Enrico Arrigoni (pseudonim Frank Brand) adalah seorang pengoperasi mesin bubut, pengecat rumah, pemasang batu bata, dramatis dan aktivis politik Italia Amerika berorientasi anarkis individualis yang amat dipengaruhi oleh Max Stirner. Ia mengambil pseudonim itu dari salah satu karakter fiksi dalam naskah drama Henrik Ibsen. Pada tahun 1910an, ia mulai terlibat dalam aktivisme anarkis dan antiperang di sekitar Milan. Dari tahun 1910an hingga 1920an, ia berpartisipasi dalam berbagai kegiatan anarkis dan demonstrasi populer di berbagai negara, termasuk Swiss, Jerman, Hungaria, Argentina, dan Kuba. Sejak tahun 1920an, ia hidup di New York, bekerja sebagai editor jurnal anarkis individualis eklektik berjudul "Eresia "di tahun 1928. Ia juga menulis untuk publikasi anarkis Amerika lainnya, seperti "L'Adunata dei refrattari", "Cultura obrera", "Controcorrente "dan "Intessa libertaria".

Sejarawan anarkis Argentina, Angel Cappelletti, melaporkan bahwa di Argentina, "di antara para pekerja yang tiba di Eropa di dua dekade pertama abad ini, terdapat beberapa individualis Stirnerian yang terpengaruhi oleh filsafat Nietzsche, yang memandang sindikalisme sebagai musuh potensial ideologi anarkis. Mereka mendirikan ... kelompok-kelompok yang pada tahun 1912 sampai memiliki 20 anggota, menurut Max Nettlau. Pada tahun 1911, di Colón, berdiri sebuah terbitan periodik berjudul "El Único", yang menyebut dirinya sendiri sebagai 'Publicación individualista'."

Vicente Rojas Lizcano, bernama pseudonim Biófilo Panclasta, adalah penulis dan aktivis anarkis individualis asal Kolombia. Ia mulai menggunakan nama Biófilo Panclasta pada tahun 1904; dalam bahasa Spanyol, "biófilo "berarti "pecinta kehidupan" dan "panclasta "berarti "musuh semua"). Ia mengunjungi lebih dari lima puluh negara, mempropagandakan anarkisme yang dalam versinya amat terpengaruh pemikiran Stirner dan Nietzsche. Karya-karya tertulisnya adalah "Siete años enterrado vivo en una de las mazmorras de Gomezuela: Horripilante relato de un resucitado "(1932) dan "Mis prisiones, mis destierros y mi vida "(1929) yang di dalamnya ia banyak berbicara tentang petualangan-petualangannya, pemikirannya, dan pengalamannya dipenjara di negara-negara yang berbeda.

Horst Matthai Quelle adalah seorang filsuf anarkis Jerman berbahasa Spanyol yang dipengaruhi oleh Stirner. Pada tahun 1938, pada awal krisis ekonomi Jerman, kebangkitan Nazisme dan fasisme di Eropa, Quelle pindah ke Meksiko dan mendapatkan gelar sarjana, master dan doktoral di filsafat di Universitas Otonom Nasional Meksiko. Ia kembali mengajar filsafat di universitas yang sama pada tahun 1980an. Quelle berargumen bahwa karena sang individual memberikan bentuk bagi dunia, ia sendiri adalah salah satu objek tersebut, berikut orang lain dan seluruh alam jagad raya. Salah satu pandangan utamanya adalah "teori jagad infinit", yang baginya dikembangkan oleh para filsuf pra-Sokratik.
Jun Tsuji adalah anarkis Jepang, seorang musikus shakuhachi Epikurean dan Dadais, sekaligus juga seorang aktor dan bohemian yang menemukan dan mengikuti filsafat Stirner serta langsung menerjemahkan "Ego dan Dirinya Sendiri "ke dalam bahasa Jepang. Stirner juga memengaruhi penulis dan aktivis anarkis Jepang, Sakae Osugi, yang juga mendapat pengaruh dari Nietzsche, Henri Bergson, Pyotr Kropotkin dan Georges Sorel.

Pada tahun 1939, anarkis individualis anarko-pasifis Prancis, André Arru, memulai aktivitasnya sebagai orator dan penulis dengan sebuah konferensi yang membahas Max Stirner dan bukunya, "Ego dan Dirinya Sendiri". Para individualis anarkis Prancis mendirikan kelompok yang mengikuti Émile Armand dan mempublikasikan "L'Unique "setelah Perang Dunia II. "L'Unique", yang namanya terinspirasi dengan terjemahan Prancis "Ego dan Dirinya Sendiri "("L'Unique et sa propriété"), terbit dari tahun 1945 hingga 1956 dengan total 110 isu. Pada tahun 1956, anarkis individualis Spanyol, Miguel Giménez Igualada, mempublikasikan tulisan panjang mengenai Stirner, yang didedikasikan kepada anarkis individual lain, Émile Armand. Pada tahun 1960an, seorang anarko-komunis Prancis, Daniel Guérin, menulis bahwa "Stirner merehabilitasi sang individu ketika bidang filsafat sedang didominasi antiindividualisme Hegelian, dan kebanyakan para pereformasi di bidang sosial sedang dikacaukan oleh egotisme borjuasi untuk menekankan hal yang sebaliknya", dan ia mengagumi "keberanian dan keluasan pemikirannya".

Di Britania Raya, Herbert Read amat dipengaruhi oleh egoisme ketika ia mendekat ke eksistensialisme. Dalam" Herbert Read Reassessed", David Goodway menulis bahwa di dalam "Education Through Art "(1943) terdapat "egoisme Max Stirner, diasimilasi dalam komunisme anarkis Peter Kropotkin." Ia mengutip satu tulisan Read yang menunjukkan pengaruh egoisme:Keunikan tidak memiliki nilai praktis apabila tidak disampaikan. Salah satu pelajaran yang bisa kita ambil dari psikologi modern dan pengalaman sejarah terbaru adalah bahwa edukasi harusnya menjadi sebuah proses, bukan hanya proses individuasi, tetapi juga proses integrasi, yaitu rekonsiliasi keunikan individual dengan kesatuan sosial [...] sang individu bisa menjadi "baik" sejauh individualitasnya dinyatakan dalam kesatuan organis seluruh masyarakat.

Albert Camus menghabiskan satu bagian "The Rebel" kepada Stirner. Ia menyatakan bahwa Stirner terpuruk di dalam gurun isolasi dan negasi, "mabuk dengan kehancuran". Camus juga menuduh Stirner "menghina agama dengan sangat berlebihan." Ia menyatakan bahwa Stirner "mabuk dengan perspektif menjustifikasi" kriminalitas tanpa mengatakan bahwa Stirner membedakan dengan hati-hati antara kriminal biasa dan seorang "kriminal" sebagai seorang pelawan sesuatu yang "suci". Ia melakukan sebuah kesalahan karena ia salah mengutip Stirner, ketika ia mengatakan bahwa Stirner menyuruh kita untuk "bunuhlah [manusia lain], jangan membuat mereka menjadi martir"; padahal Stirner menulis "Saya bisa membunuh mereka, tidak menyiksa mereka"—dan hal ini konteksnya pun kepada sang moralis yang membunuh dan menyiksa untuk menghormati "konsep 'kebaikan'". Meskipun di dalam bukunya Camus berhati-hati untuk menggambarkan "sang pelawan" sebagai sebuah alternatif yang lebih disukai daripada "sang revolusioner", ia tidak menyatakan bahwa perbedaan ini diambil dari perbedaan yang dibuat Stirner, yaitu perbedaan antara "sang revolusioner" dan "sang insureksionis"."

Sidney Parker adalah anarkis individualis egois Inggris yang menulis artikel dan mengedit terbitan anarkis dari tahun 1963 hingga 1993, seperti "Minus One", "Egoist", dan "Ego". Dalam "Ego dan Masyarakat", ia menulis: "Di depan mistik sang sosiokrat, berdirilah ego sadar seorang autokrat, yang kemenjadiannya berada di dalam dirinya sendiri, dan melihat 'masyarakat' secara sederhana, yaitu sebagai sebuah cara atau sebuah instrumen, bukan sebagai sumber atau sebagai kutukan. Sang egois menolak diikat jaring imperatif konseptual yang mengelilingi hipostatisasi 'masyarakat'; ia lebih menginginkan yang nyata daripada yang tidak nyata, yang fakta daripada yang mitos." Donald Rooum adalah kartunis dan penulis anarkis Inggris, yang sudah lama berasosiasi dengan Freedom Press. Rooum mengatakan bahwa pikirannya "paling dipengaruhi oleh Max Stirner. Saya sangat senang disebut anarkis Stirnerian, meskipun tentunya 'Stirnerian' di sini harus berarti seseorang yang setuju dengan arahan umum dari Stirner, bukan seseorang yang bersesuai dengan seluruh kata-katanya." "An Anarchist FAQ "melaporkan: "Donald Rooum menggabungkan Stirner dan anarko-komunisme dengan cara bertemu kaum anarkis di Glasgow pada Perang Dunia II."

Pada tahun 1990an di Argentina, ada sebuah publikasi Stirnerian berjudul "El Único: publicacion periódica de pensamiento individualista."

Pada tahun 1970an, sebuah kolektif Situasionis bernama Bagi Kita Sendiri: Persatuan Manajemen Diri Secara Umum ("For Ourselves: Council for Generalized Management") menerbitkan sebuah buku berjudul "" (Hak Ketamakan: Sebuah Tesis tentang Keperluan Kita Meminta Semuanya) yang didalamnya mereka menghimbau semacam "egoisme komunis" dan mendasarkan diri mereka pada Stirner. Para penulisnya mengatakan bahwa: "Perspektif egoisme komunis adalah konsepsi egoisme yang positif yang merupakan jantung dan kesatuan koherensi politis dan teoretis kami." Kemudian, para penulisnya melanjutkan: "Perspektif egoisme komunis adalah perspektif keegoisan yang tidak menginginkan apa pun kecuali orang lain, keegoisan yang tidak menginginkan apa pun kecuali ego lain; adalah ketamakan yang tamak untuk mencinta—dan cinta di sini berarti 'kepemilikan total' satu manusia oleh manusia lainnya."

Pada tahun 1980an, di Amerika Serikat, muncullah kecenderungan anarkisme pascakiri yang amat terpengaruh oleh egoisme dalam beberapa aspek, misalnya kritik ideologi. Jason McQuinn mengatakan bahwa "ketika saya (dan anarkis antiideologi lainnya) mengkritik ideologi, pandangan saya selalu datang dari perspektif yang sangat kritis dan anarkis, yang berakar pada filsafat skeptis dan individualis-anarkis oleh Max Stirner." Bob Black dan Feral Faun/Wolfi Landstreicher juga sangat mendukung egoisme Stirnerian. Pada tahun 1980an, "The Right to be Greedy "dicetak ulang dan Black terlibat dalam percetakan ulang ini, berikut juga memberikan kata pengantar. Black juga pernah berkelakar tentang ide "Stirnerisme Marxis" ketika ia menulis sebuah esai tentang "groucho-marxisme". Di kata pengantar "The Right to be Greedy", Black menuliskan: "Apabila Marxisme-Stirnerisme itu mungkin, maka setiap ortodoksi yang menginginkan kebebasan dan pembebasan, termasuk anarkisme, harus dipertanyakan. Satu-satunya alasan Anda membaca buku ini, sebagaimana akan disetujui oleh para penulisnya, adalah apa yang bisa Anda dapatkan darinya."

Hakim Bey mengatakan: "Dari "Persatuan Mereka yang Memiliki Dirinya Sendiri", kita harus lanjut ke lingkaran "Jiwa Bebas" Nietzsche dan kemudian ke "Seri Kejiwaan" Charles Fourier, terus menerus menggandakan diri kita sendiri, bahkan ketika sang Liyan sedang mengalikan dirinya sendiri dalam eros kelompok." Bey juga menulis: "Komunitas Mackay, yang di dalamnya saya dan Mark aktif, sangat peduli pada anarkisme Max Stirner, Benj. Tucker & John Henry Mackay... Komunitas Mackay, merepresentasikan pemikiran individualis yang tidak begitu dikenali namun tidak pernah melepaskan ikatannya dengan pekerjaan revolusioner. Dyer Lum, Ezra & Angela Haywood merepresentasikan aliran pemikiran ini; Jo Labadie, yang menulis untuk "Liberty", juga membuat dirinya sendiri semacam hubungan antara anarkis "garis bawah" Amerika, individualis "filosofis", & cabang pergerakan yang bersifat sindikalis atau komunis, dan pengaruhnya tiba di Komunitas Mackay melalui anaknya, Laurance. Seperti kaum Stirnerian di Italia (yang memengaruhi kami melalui almarhum teman kami, Enrico Arrigoni), kami mendukung seluruh aliran antiotoritarian, meskipun kontradiksinya tetap tampak."

Dalam gabungan pascastrukturalisme dan anarkisme yang disebut pasca-anarkisme, seorang teoris politik Australia, Saul Newman, banyak menulis tentang Stirner dan kemiripannya dengan pascastrukturalisme. Ia menulis:Pengaruh Max Stirner terhadap teori politik kontemporer sering dilupakan. Meskipun demikian, dalam pemikiran politik Stirner dapat ditemukan kesamaan yang mengejutkan dengan teori pascastrukturalis, terutama dengan hubungannya dengan fungsi kekuasaan. Misalnya, Andrew Koch memandang Stirner sebagai seorang pemikir yang melewati tradisi Hegelian yang biasanya menjadi tempatnya, dan mengatakan bahwa karya Stirner adalah pemrakarsa bagi ide pascastrukturalis mengenai fondasi pengetahuan dan kenyataan.Newman telah memublikasikan beberapa esai tentang Stirner. Di dalam "War on the State: Stirner and Deleuze's Anarchism "dan "Empiricism, Pluralism, and Politics in Deleuze and Stirner", ia menuliskan kesamaan-kesamaan yang ia lihat antara pemikiran Stirner dan Gilles Deleuze. Dalam "Spectres of Stirner: A Contemporary Critique of Ideology", ia mendiskusikan konsepsi ideologi menurut Stirner. Dalam "Stirner and Foucault: Toward a Post-Kantian Freedom", ia menggambarkan kemiripan antara Stirner dan Michel Foucault. Ia juga menulis "Politics of the Ego: Stirner's Critique of Liberalism".

Egoisme memiliki pengaruh kuat pada anarkisme insureksionis, sebagaimana dapat dilihat pada karya Wolfi Landstreicher dan Alfredo Bonanno. Bonanno menulis mengenai Stirner dalam karya-karya seperti "Max Stirner "dan "Max Stirner und der Anarchismus".

Pada tahun 1995, Feral Faun menulis:Dalam permainan insurgensi—permainan perang gerilya dalam kehidupan—penting sekali menggunakan identitas dan peran. Sayangnya, konteks hubungan sosial memberikan kekuatan kepada peran dan identitas tersebut untuk mendefinisikan sang individu yang menggunakannya. Jadi, saya, Feral Faun, menjadi [...] seorang anarkis [...] seorang penulis [...] seorang teoris anti-peradaban, pascasituasionis yang terpengaruh oleh Stirner [...] jika tidak menurut saya sendiri, setidaknya oleh kebanyakan orang yang telah membaca tulisan saya.



</doc>
<doc id="2682150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682150" title="Keuskupan Sindhudurg">
Keuskupan Sindhudurg

Keuskupan Sindhudurg ("Dioecesis Sindhudurgiensis") di India dibentuk pada 5 Juli 2005, saat keuskupan tersebut dipisahkan dari Keuskupan Poona. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Bombay sampai 25 November 2006, saat Paus Benediktus XVI mentransferkannya ke provinsi Metropolitan Goa dan Damão yang baru didirikan. Gereja paroki di Sawantwadi, yang didedikasikan kepada Maria Bunda Mukjizat, dijadikan sebagai katedral untuk keuskupan tersebut.



</doc>
<doc id="2682161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682161" title="Kalaallisut">
Kalaallisut

Kalaallisut atau bahasa Greenland Barat adalah dialek standar bahasa Greenland yang dituturkan oleh sebagian besar penduduk Greenland dan juga oleh ribuan orang Greenland di daratan Denmark (secara keseluruhan berjumlah 50.000 orang). Kalaallisut identik dengan bahasa Greenland standar pada masa modern. Sebelumnya bahasa ini hanya dituturkan di kawasan barat daya Greenland, atau dalam kata lain kawasan di sekitaran Nuuk.

Tunumiit dan Inuktun merupakan dialek-dialek regional lainnya di Greenland yang dituturkan oleh minoritas. Bahasa Denmark tetap menjadi "lingua franca" yang penting Greenland dan juga merupakan bahasa utama yang diucapkan oleh orang-orang Denmark di Greenland.

Bahasa dagang yang disebut Pidgin Greenland Barat (yang sudah punah) didasarkan dari bahasa Greenland Barat.


</doc>
<doc id="2682182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682182" title="Stormy Daniels">
Stormy Daniels

Stormy Daniels (lahir 17 Maret 1979 dengan nama Stephanie Gregory Clifford), juga dikenal dengan nama profesi Stormy Waters atau Stormy, adalah aktris pornografi, penari tiang, penulis naskah, dan sutradara Amerika Serikat. Ia dianugerahi berbagai penghargaan industri pornografi dan merupakan anggota NightMoves, AVN, dan XRCO Hall of Fame. Pada tahun 2009, ia mempertimbangkan maju melawan petahana David Vitter dalam pemilihan umum Senat 2010 di negara bagian Louisiana.
Tahun 2018, Daniels terlibat permasalahan hukum dengan Presiden A.S. Donald Trump dan pengacaranya, Michael Cohen. Trump dan tim hukumnya membayar uang diam sebesar $130.000 supaya Daniels tidak bercerita tentang hubungan luar nikah yang pernah dilakukan Daniels dengan Trump pada tahun 2006. Juru bicara Trump membantah hubungan ini dan menuduh Daniels berbohong.

Daniels tinggal di Forney, Texas, dan menikah dengan Pat Myne pada tahun 2003 sampai 2005, lalu Michael Mosny (nama profesi Mike Moz) pada tahun 2007 sampai 2009. Daniels ditangkap pada Juli 2009 setelah dituduh melakukan kekerasan rumah tangga oleh Mosny.

Daniels menikahi Glendon Crain (nama profesi Brendon Miller) pada tahun 2010; mereka memiliki seorang putri, Caden. Crain mengajukan cerai pada Juli 2018. 

Daniels adalah penggemar kuda. Ia memelihara sejumlah kuda beberapa di antaranya mendapat penghargaan.




</doc>
<doc id="2682194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682194" title="Surya Vergina">
Surya Vergina

Surya Vergina (bahasa Yunani: ), juga disebut Bintang Vergina, Bintang Makedonia, atau Bintang Argeadai, adalah simbol matahari yang muncul dalam seni rupa Yunani Kuno pada masa dari abad ke-6 hingga ke-2 SM. Matahari Vergina memiliki enam belas sinar berbentuk segitiga, sementara simbol yang serupa dari periode yang sama memiliki dua belas, delapan, atau enam sinar (jarang).

Nama "Surya Vergina" mulai sering digunakan setelah dilakukannya penggalian arkeologi di kota Vergina dan wilayah sekitarnya di Yunani utara pada dasawarsa 1970-an. Dalam sumber-sumber lama, istilah "Bintang Argeadai" digunakan untuk simbol yang diduga merupakan simbol Dinasti Argeadai dari Kerajaan Makedonia Kuno. Simbol ini digambarkan di dalam larnax emas yang ditemukan di makam kerajaan dari abad ke-4 SM yang mungkin merupakan makam Filipos II atau Filipos III; Filipos II merupakan ayah Aleksander Agung, sementara Filipos III adalah saudara tirinya.

Setelah ditafsirkan sebagai simbol kerajaan Makedonia kuno (dan bukan sekadar dekorasi seni), Surya Vergina sering digunakan oleh orang-orang Yunani Makedonia sejak dasawarsa 1980-an, dan juga dipakai sebagai lambang resmi beberapa satuan wilayah di kawasan Makedonia Yunani.

Simbol Surya Vergina juga menjadi subjek kontroversi pada paruh pertama dasawarsa 1990-an antara Yunani dengan Republik Makedonia yang baru saja merdeka, karena Republik Makedonia menjadikan Surya Vergina sebagai simbol nasionalisme Makedonia dan menggambarkannya di dalam bendera Republik Makedonia. Akhirnya, pada tahun 1995, bendera republik baru ini diubah menjadi simbol Matahari dengan bentuk sinar yang berbeda. Pada tanggal 17 Juni 2018, kedua negara tersebut membuat kesepakatan yang menyatakan bahwa Surya Vergina tidak akan lagi digunakan untuk keperluan publik di wilayah Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2682200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682200" title="Punjab (region)">
Punjab (region)

Punjab (, , , ), juga dieja Panjab ("negeri "lima sungai""; Punjabi: ; , "Pentapotamia", adalah suatu region geopolitik, budaya, dan historis di Asia Selatan, khususnya di bagian utara anak benua India, yang terdiri dari wilayah Pakistan timur dan India utara. Batas-batas region ini tidak jelas dan berfokus pada catatan sejarah.

Hingga Pembagian Punjab pada tahun 1947, Provinsi Punjab Britania meliputi negara-begara bagian India saat ini di Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Chandigarh, dan Delhi, dan provinsi-provinsi Pakistan Punjab dan Wilayah Ibu Kota Islamabad. Region Punjab berbatasan dengan region Balochistan dan Pashtunistan di barat, Kashmir di utara, Sabuk Hindi di timur, dan Rajasthan dan Sindh di selatan.

Orang-orang Punjab saat ini disebut Punjabi, dan bahasa utama mereka adalah Punjabi. Agama-agama utama dari region Punjab adalah Islam, Sikhisme, dan Hinduisme. Kelompok agama lainnya adalah Kristen, Jainisme, Zoroastrianisme, Buddhisme, dan Ravidassia. Region Punjab telah didiami oleh Peradaban Lembah Indus, bangsa Indo-Arya, dan bangsa Indo-Skithia, dan telah mengalami banyak sekali invasi oleh Persia, Yunani, Kushan, Ghaznawiyah, Timuriyah, Mughal, Pashtun, Britania, dan lainnya. Invasi-invasi asing bersejarah terutama menargetkan region pusat paling produktif di Punjab yang dikenal sebagai region Majha, yang juga merupakan fondasi dari budaya dan tradisi Punjabi.




</doc>
<doc id="2682262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682262" title="Jaringan saraf">
Jaringan saraf

Jaringan saraf adalah komponen jaringan utama dari sistem saraf. Sistem saraf mengatur dan mengontrol fungsi tubuh dan aktivitas dan terdiri dari dua bagian: sistem saraf pusat (SSP) yang terdiri dari otak dan sumsum tulang belakang, dan percabangan saraf perifer dari sistem saraf tepi (SST). Jaringan ini terdiri dari neuron atau sel-sel saraf, yang menerima dan mengirimkan impuls, dan neuroglia, yang juga dikenal sebagai sel-sel glial atau lebih sering hanya sebagai "glia" (dari bahasa Yunani, yang berarti lem), yang membantu penghantaran impuls saraf serta memberikan nutrien bagi neuron.

Jaringan saraf terdiri dari berbagai jenis sel-sel saraf, yang semuanya memiliki sebuah akson. Akson adalah bagian sel yang panjang seperti batang yang mengirimkan sinyal potensial aksi ke sel berikutnya. Kumpulan akson membentuk saraf di SST dan and "tract" di CNS.

Fungsi dari sistem saraf mencakup masukan sensorik, integrasi, kontrol dari otot-otot dan kelenjar, homeostasis, dan aktivitas mental.

Jaringan saraf terdiri dari neuron, juga disebut sel-sel saraf, dan sel-sel neuroglial. Empat jenis neuron-glia ditemukan di SSP adalah astrosit, sel-sel mikroglia, sel-sel ependimal dan oligodendrosit. Dua jenis neuroglia yang ditemukan di SST adalah sel-sel satelit dan sel Schwann. Dalam sistem saraf pusat (SSP), jenis jaringan yang ditemukan adalah materi abu-abu dan materi putih. Jaringan ini dikategorikan berdasarkan bagian saraf dan neuroglia.

Neuron adalah sel-sel dengan fitur khusus yang memungkinkan mereka untuk menerima dan memfasilitasi impuls saraf atau potensial aksi, melalui membrannya ke neuron berikutnya. Mereka memiliki badan sel yang besar (soma), dengan sel proyeksi yang disebut dendrit dan akson. Dendrit adalah proyeksi tipis dan bercabang yang menerima sinyal elektrokimia (neurotransmiter) untuk membuat perubahan dari tegangan dalam sel. Akson adalah proyeksi panjang yang membawa potensial aksi dari badan sel ke neuron berikutnya. Ujung akson yang seperti bola, disebut terminal akson, dipisahkan dari dendrit neuron berikutnya oleh celah kecil yang disebut celah sinaptik. Ketika potensial aksi berjalan ke terminal akson, neurotransmiter dilepaskan di sinaps dan berikatan dengan reseptor pasca-sinaptik, melanjutkan impuls saraf.

Neuron diklasifikasikan baik secara fungsional dan struktural.

Klasifikasi fungsional:


Klasifikasi struktural:


Neuroglia meliputi non-syaraf sel-sel pada jaringan saraf yang menyediakan berbagai penting yang mendukung fungsi untuk neuron. Mereka lebih kecil dari neuron, dan bervariasi dalam struktur sesuai dengan fungsi mereka.

Sel-sel neuroglia diklasifikasikan sebagai berikut:


Dalam sistem saraf pusat:


Dalam sistem saraf tepi:


Tiga lapisan jaringan ikat yang mengelilingi masing-masing saraf adalah:


Fungsi dari jaringan saraf adalah untuk membentuk jaringan komunikasi dari sistem saraf dengan menyalurkan sinyal-sinyal listrik di seluruh jaringan. Dalam SSP, materi abu-abu, yang berisi sinapsis, penting untuk pengolahan informasi. Materi putih, mengandung akson termielinasi, menghubungkan dan memfasilitasi impuls saraf antara daerah-daerah materi abu-abu di SSP.
Di SST, jaringan ganglion, mengandung badan sel dan dendrit, mengandung tempat relai untuk impuls jaringan saraf. Jaringan saraf, yang mengandung bundel akson termielinasi, membawa potensial aksi/impuls saraf.

Neoplasma (tumor) di jaringan saraf meliputi:





</doc>
<doc id="2682385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682385" title="Bandar Udara Maratua">
Bandar Udara Maratua

Bandar Udara Maratua () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Maratua, Kepulauan Derawan, Kalimantan Timur, Indonesia. Bandar udara tersebut dibangun untuk mengembangkan pariwisata dan juga memberikan strategi pertahanan karena Pulau Maratua berada di dekat perbatasan dengan Malaysia dan Filipina.

Persiapan dan pembiayaan untuk Bandar Udara Maratua dimulai pada 2008. Tiga tahun kemudian, pembersihan lahan dimulai. Pada September 2015, peletakan batu pertama dari bandar udara tersebut dilakukan dan dibangun dan pada 13 Februari 2017, sebuah pesawat ATR 72 sukses mendarat di Bandar Udara Maratua. Bandar Udara Maratua sekarang melayani beberapa maskapai penerbangan sejak akhir 2017. Selain melayani transportasi masyarakat lokal, maskapai penerbangan juga mentransportasikan para wisatawan dalam dan luar negeri untuk mengunjungi Kepulauan Derawan yang memiliki tempat-tempat wisata. Presiden Indonesia Joko Widodo secara resmi membuka bandar udara tersebut pada 25 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2682386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682386" title="Jalan Tol Bawen–Yogyakarta">
Jalan Tol Bawen–Yogyakarta

Jalan Tol Bawen–Yogyakarta adalah sebuah jalan tol sepanjang 75 km yang menghubungkan Bawen, Semarang, Jawa Tengah dengan Yogyakarta. Jalan tol tersebut juga melewati Ambarawa, Magelang dan Sleman. Tahap sinkonisasinya dimulai pada Oktober 2018.

Meskipun demikian, jalan tol tersebut sempat menuai kontroversi karena dinyatakan melanggar Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) oleh DPRD Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="2682391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682391" title="Jalan Lingkar Selatan-Selatan">
Jalan Lingkar Selatan-Selatan

Jalur Lingkar Selatan-Selatan (JLSS), Jalur Pantai Selatan Jawa (JPSJ), Jaringan Jalan Lintas Selatan (JJLS), Jalur Selatan Kebumen atau Jalur Daendels adalah sebuah jalan lingkar sepanjang 130 kilometer yang menghubungkan antara Kabupaten Cilacap, Kabupaten Kulonprogo, Purworejo dan Kebumen. Jalur tersebut dijadikan sebagai salah satu dari tiga akses menuju New Yogyakarta International Airport. Dulunya dikenal sebagai jalan yang padat kendaraan, rawan kecelakaan dan rawan aksi kejahatan kriminal, jalan tersebut kemudian diubah layaknya jalan tol pada masa pemerintahan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.

Pembangunannya dimulai pada dimulai sejak Oktober 2015 dan selesai pada Desember 2018. Meskipun demikian, jalan tersebut sudah mulai dibuka pada Juni 2018 untuk arus mudik meskipun belum boleh dilewati bus dan truk.

Jalan lingkar tersebut sempat terkendala dengan ganti rugi lahan.


</doc>
<doc id="2682393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682393" title="Keuskupan Surat Thani">
Keuskupan Surat Thani

Keuskupan Surat Thani ("Dioecesis Suratthanensis", ) di selatan Thailand didirikan pada 1969, saat keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Ratchaburi lewat bulla kepausan "Qui Regno Christi". Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Bangkok. Wilayah Surat Thani dilayani oleh Salesian Don Bosco pada 1930an.

Keuskupan tersebut memiliki luas 76,562 km², yang meliputi seluruh bagian selatan Thailand, termasuk Prachuap Khiri Khan sebagai provinsi paling utaranya. Pada 2001, dari sembilan juta warganya, 6,682 atau 0.1% adalah penganut Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 39 paroki, yang dikelompokkan oleh empat wilayah.




</doc>
<doc id="2682394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682394" title="Ubud Writers and Readers Festival">
Ubud Writers and Readers Festival

Ubud Writers and Readers Festival (UWRF) adalah sebuah festival sastra tahunan yang diadakan di Ubud, Bali, Indonesia. Festival tersebut digagas oleh Janet DeNeefe, salah satu pendiri Yayasan Mudra Swari Saraswati yang menjadi penyelenggara festival. Festival ini dirintis sebagai proyek pemulihan terhadap Bom Bali 2002 dan pertama kali diadakan pada tahun 2004 sebagai bagian dari upaya membantu pemulihan pariwisata, kegiatan ekonomi utama di pulau tersebut, setelah pengeboman teroris yang menyerang distrik Kuta di pulau tersebut setahun sebelumnya. Festival tersebut biasanya diadakan pada bulan Oktober setiap tahun.

UWRF dikenal sebagai festival tata bahasa dan gagasan terbesar di Asia, yang diikuti oleh para penulis, seniman, pemikir dan pementas tersohor dari seluruh dunia. Keberadaan UWRF saat ini juga bertujuan untuk mempromosikan Ubud sebagai pusat kesenian dan budaya, memamerkan penulis-penulis Indonesia di panggung internasional, dan membantu pengembangan diri pemuda-pemudi Indonesia melalui program pendidikan dan sastra.

UWRF memberlakukan subsidi silang di mana hasil penjualan tiket dari pengunjung-pengunjung asing digunakan untuk mengadakan program-program gratisnya, termasuk lokakarya untuk anak-anak dan siswa-siswi SMA beserta gurunya, dan potongan harga tiket bagi pengunjung festival dari dalam negeri.


</doc>
<doc id="2682397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682397" title="Pekan Raya Indonesia">
Pekan Raya Indonesia

Pekan Raya Indonesia atau PRI adalah sebuah pekan raya nasional yang diadakan setiap tahun. Tujuan pekan raya tersebut adalah untuk mempromosikan pertumbuhan ekonomi Indonesia melalui industri MICE. Pekan raya tersebut menampilkan pameran, promosi dagang, perbelanjaan, pementasan musik, beragam acara, permainan dan festival makanan. Pekan Raya Indonesia (pengucapan lama: Pekan Raja Indonesia), atau Indonesia Fair, diadakan selama tiga tahun berturut-turut antara 1953 dan 1955. Kemudian setelah lama tidak diadakan, acara tersebut kembali diadakan setiap tahun di ICE, BSD City, Jabodetabek, Indonesia sejak 2016. Pekan raya tersebut biasanya diadakan pada bulan September dan October.


</doc>
<doc id="2682398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682398" title="Gundala (film)">
Gundala (film)

Gundala adalah sebuah film Indonesia tahun 2019 yang disutradarai oleh Joko Anwar dan diproduksi oleh Screenplay Films, Legacy Pictures bersama pemilik hak cipta Gundala, Bumilangit Studios. Film tersebut berdasarkan pada cerita karakter pahlawan super Indonesia tahun 1969 Gundala yang dibuat oleh Harya Suraminata. Karakter utamanya sendiri diperankan oleh Abimana Aryasatya.



</doc>
<doc id="2682404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682404" title="Rumah Sakit Indonesia (Gaza)">
Rumah Sakit Indonesia (Gaza)

Rumah Sakit Indonesia adalah sebuah rumah sakit yang berada di Bayt Lahiya, Gaza Utara, Teritorial Palestina. Rumah sakit tersebut dibangun dari uang sumbangan Indonesia kepada Palestina sejumlah Rp126 miliar. Perencanaannya dilakukan pada Januari 2009 dan pembangunannya dimulai pada Mei 2011. Pada 14 November 2011, bom Israel meledak di dekat lokasi RS Indonesia di Gaza dimana dua orang tewas dan sejumlah orang mengalami luka-luka, sementara 17 relawan Indonesia mengamankan diri di lantai dasar bangunan rumah sakit.

Pada 27 Desember 2015, Rumah Sakit Indonesia di Gaza diresmikan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla. Pada Oktober 2018, Rumah Sakit Indonesia di Gaza terkena serangan udara Israel.


</doc>
<doc id="2682405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682405" title="Rumah Sakit Indonesia">
Rumah Sakit Indonesia

Rumah Sakit Indonesia dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2682407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682407" title="Keuskupan Ratchaburi">
Keuskupan Ratchaburi

Keuskupan Ratchaburi ("Dioecesis Ratchaburensis", ) adalah sebuah keuskupan suffragan Latin dari Keuskupan Agung Bangkok di barat Thailand. Keuskupan tersebut memiliki luas , yang meliputi empat provinsi barat Thailand: Ratchaburi, Phetchaburi, Kanchanaburi, dan Samut Songkhram. Pada 2001, dari 2.2 juta warga, 15,246 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 17 paroki dan memiliki 71 imam.

Meskipun tahta episkopal katedralnya yang didedikasikan kepada Kelahiran Bunda Maria berada di Bang Nok Khwaek, pusat keuskupan tersebut berada di kota Ratchaburi.



</doc>
<doc id="2682420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682420" title="Stasiun Chongwenmen">
Stasiun Chongwenmen

Stasiun Chongwenmen () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 2 dan Jalur 5 dari Beijing Subway di Chongwenmen, Distrik Dongcheng.



</doc>
<doc id="2682425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682425" title="Lion Air Penerbangan 610">
Lion Air Penerbangan 610

Lion Air Penerbangan 610 adalah sebuah penerbangan penumpang domestik dari Jakarta menuju Pangkal Pinang yang hilang kontak pada 29 Oktober 2018. Pihak SAR menyatakan bahwa pesawat tersebut jatuh di Tanjung Pakis, Karawang. Bangkai pesawat ditemukan di lepas pantai utara Laut Jawa Karawang .

Pada 1 November 2018, Flight Data Recorder (FDR) ditemukan olah Tim SAR, sedangkan Cockpit Voice Recorder (CVR) ditemukan pada tanggal 14 Januari 2019.

Pesawat yang mengalami kecelakaan ini adalah Boeing 737 MAX 8 dengan nomor registrasi PK-LQP dan dua mesin CFM International LEAP. Pesawat ini diterima Lion Air dari Boeing pada tanggal 13 Agustus 2018 dan diterbangkan ke Indonesia 2 Bulan sebelum kecelakaan ini. Saat kecelakaan terjadi, pesawat ini memiliki riwayat terbang selama 800 jam. Ini adalah kecelakaan pertama yang dialami pesawat tipe 737 MAX sejak pertama kali diluncurkan tahun 2017.

Pesawat lepas landas dari Jakarta pukul 06:20 WIB (23:20 UTC) dan dijadwalkan tiba di Bandar Udara Depati Amir di Pangkal Pinang pukul 07:20. Pesawat terbang ke arah barat sebelum berbelok ke timur laut, lalu jatuh di lepas pantai sekitar pukul 06:33 di sebelah timur laut Jakarta di perairan berkedalaman 35 meter. Pesawat mencapai ketinggian maksimum , kemudian naik turun beberapa kali. Data terakhir yang dipancarkan menunjukkan ketinggian dengan kecepatan . Menurut tim SAR Pangkal Pinang, pilot sempat meminta izin untuk terbang kembali ke Jakarta, tetapi tidak pernah tiba. Pesawat jatuh di lepas pantai Kabupaten Karawang, Jawa Barat.

Pesawat mengangkut 181 penumpang (178 dewasa dan 3 anak) serta 6 awak kabin dan 2 pilot. Menurut Lion Air, kapten penerbangan adalah warga negara India yang sudah bekerja di maskapai ini selama tujuh tahun dan memiliki pengalaman terbang 6.000 jam, sedangkan kopilotnya adalah warga negara Indonesia dengan pengalaman terbang 5.000 jam. Di antara para 181 penumpang pesawat terdapat dua puluh pegawai Kementerian Keuangan, tujuh anggota DPRD Bangka Belitung, dan tiga hakim pengadilan tinggi dan pengadilan negeri.

Jannatun Chintya Dewi, berhasil diidentifikasi pada 31 Oktober malam oleh DVI Polri. Dan 6 jenazah lainnya juga berhasil diidentifikasi beberapa saat kemudian. Dan saat ini sudah 125 jenazah yang berhasil diidentifikasi. Dan pencarian korban dihentikan dari tanggal 10 November 2018.

Operasi pencarian dan penyelamatan dilakukan oleh Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (Basarnas) dibantu Angkatan Udara Republik Indonesia. Basarnas mengerahkan sekitar 150 orang menggunakan kapal dan helikopter ke lokasi kejadian. Kapal-kapal nelayan juga menanggapi laporan pesawat jatuh. Awak kapal tunda AS "Jaya II" melaporkan kepada petugas pelabuhan Tanjung Priok bahwa mereka melihat kecelakaan pesawat pada pukul 06:45 dan menemukan serpihan di air pukul 07:15. Serpihan yang diduga berasal dari pesawat ditemukan di dekat instalasi penyulingan lepas pantai yang tidak jauh dari lokasi kejadian.

Juru bicara Basarnas membenarkan bahwa pesawat telah jatuh. Muhammad Syaugi, kepala Basarnas, kemudian melaporkan bahwa ada korban jiwa, tetapi tidak menyebutkan jumlahnya.



</doc>
<doc id="2682431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682431" title="Jalan Tol Pasuruan–Probolinggo">
Jalan Tol Pasuruan–Probolinggo

Jalan Tol Pasuruan–Probolinggo atau Jalan Tol Paspro adalah sebuah jalan tol sepanjang 45 km yang menghubungkan daerah Pasuruan dengan Probolinggo, Jawa Timur. Jalan tol ini merupakan bagian dari jalan tol yang menghubungkan antar kota utama di Jawa Timur yaitu Surabaya-Banyuwangi dan menjadi bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan Tol ini terhubung dengan Jalan Tol Gempol-Pasuruan di sebelah barat dan rencana Jalan Tol Probolinggo–Banyuwangi di sebelah timur. Jalan tol ini mulai beroperasi sejak tahun 2019.

Jalan tol ini mulai dibangun pada tahun 2016. Seksi I, II, dan III yang menghubungkan antara Grati dengan Probolinggo Timur sepanjang 31,3 kilometer diresmikan penggunaannya oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 10 April 2019. Sedangkan untuk seksi IV antara Probolinggo Timur hingga Gending sepanjang 13,7 kilometer direncanakan mulai beroperasi pada tahun 2020.

Jalan tol Paspro terdiri dari empat bagian,

Ruas Pasuruan-Probolinggo (Dikelola PT. Trans Jawa Paspro Jalan Tol)


</doc>
<doc id="2682436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682436" title="Stasiun Qianmen">
Stasiun Qianmen

Stasiun Qianmen () adalah sebuah stasiun di Jalur 2 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut terletak di dekat Qianmen.


</doc>
<doc id="2682452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682452" title="Stasiun Fuxingmen (Beijing Subway)">
Stasiun Fuxingmen (Beijing Subway)

Stasiun Fuxingmen () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 1 dan Jalur 2 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut mengambil nama dari Fuxingmen, sebuah bekas gerbang di tembok kota Beijing. Stasiun tersebut menangani lebih dari 170,000 transfer antara Jalur 1 dan 2 per hari.


</doc>
<doc id="2682454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682454" title="Daswin Office Tower">
Daswin Office Tower

Daswin Office Tower atau "Daswin building" adalah sebuah gedung pencakar langit yang terletak di persimpangan Jl. Rasuna Said dan Jl. Prof. Dr. Satrio di Jakarta, Indonesia. Gedung tersebut dibangun oleh PT Windas Development, yang terdiri dari raksasa lahan nyata berbasis di Jepang, Mitsubishi Estate, perusahaan pabrik dan pengembang properti, Indonesia Gesit Group dan konglomerat terdiversifikasi, Santini Group.
Gedung kantor tersebut akan didukung oleh fasilitas-fasilitas ritel dan multi-fungsi di lantai-lantai bawah dengan total luas lantai lebih dari 140,000 meter persegi.


</doc>
<doc id="2682455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682455" title="Stasiun Changchunjie">
Stasiun Changchunjie

Stasiun Changchunjie () adalah sebuah stasiun di Jalur 2 dari Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2682459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682459" title="Siti Qomariyah">
Siti Qomariyah

Siti Qomariyah () adalah seorang akademisi dan politikus Indonesia yang menjabat sebagai bupati Pekalongan, Jawa Tengah antara 2006 dan 2011.

Lahir di Pekalongan dalam keluarga dengan hubungan santri dan kyai yang kuat, ia mulai menjadi akademisi sebelum masuk politik pada 2001 sebagai wakil bupati dari kabupaten asalnya. Ia kemudian menjadi bupati Pekalongan terpilih langsung pertama pada 2006, namun gagal terpilih kembali pada 2011.


</doc>
<doc id="2682462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682462" title="Stasiun Xuanwumen (Beijing Subway)">
Stasiun Xuanwumen (Beijing Subway)

Stasiun Xuanwumen () adalah sebuah stasiun persimpangan antara Jalur 2 dan Jalur 4 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut mengambil nama dari Xuanwumen, sebuah bekas gerbang di tembok kota Beijing yang dihancurkan saat pembangunan subway tersebut. Stasiun tersebut dibuka pada 1971 dan menangani rata-rata 350,000 penumpang per hari.


</doc>
<doc id="2682466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682466" title="Stasiun Gerbang Timur Universitas Peking">
Stasiun Gerbang Timur Universitas Peking

Stasiun Gerbang Timur Universitas Peking () adalah sebuah stasiun di Jalur 4 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut terletak di luar gerbang timur Universitas Peking di persimpangan Jalan Chengfu () dan Jalan Zhongguancun Utara ().


</doc>
<doc id="2682473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682473" title="Stasiun Ping'anli">
Stasiun Ping'anli

Stasiun Ping'anli () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 4 dan Jalur 6 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut juga akan menjadi stasiun persimpangan untuk Jalur 19 yang sedang dibangun dan Fase II yang direncanakan dari Jalur 3.


</doc>
<doc id="2682492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682492" title="Kebakaran Besar Chicago">
Kebakaran Besar Chicago

Kebakaran Besar Chicago adalah sebuah kebakaran besar yang terjadi pada 8 Oktober sampai tanggal 10 Oktober 1871. Api menewaskan hingga 300 orang, menghancurkan sekitar 3,3 mil persegi (9 km2) dari Chicago, Illinois, dan menyebabkan lebih dari 100.000 penduduk kehilangan tempat tinggal.

Bantuan mengalir ke kota dari dekat dan jauh setelah kebakaran. Kota Chicago memperbaiki kode bangunan untuk menghentikan penyebaran api yang cepat, dan membangun kembali dengan cepat ke standar yang lebih tinggi. Sumbangan dari Britania Raya memacu pendirian Perpustakaan Umum Chicago, sistem perpustakaan umum gratis, berlawanan dengan swasta, biaya untuk perpustakaan keanggotaan umum sebelum kebakaran.




</doc>
<doc id="2682498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682498" title="Stasiun Beigongmen">
Stasiun Beigongmen

Stasiun Beigongmen () adalah sebuah stasiun di Jalur 4 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut memberi akses menuju Gerbang Utara Istana Musim Panas.


</doc>
<doc id="2682500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682500" title="Kecelakaan Aviastar British Aerospace 146 2009">
Kecelakaan Aviastar British Aerospace 146 2009

Kecelakaan Aviastar British Aerospace 146 2009 terjadi pada 9 April 2009, saat sebuah pesawat British Aerospace 146 (BAe 146) jatuh di Bukit Pikei pada penerbangan feri dari Bandar Udara Sentani sampai Bandar Udara Wamena, keduanya di provinsi Papua. Karena kejadian tersebut, pesawat tersebut mengalami kehancuran total dan seluruh 6 anggota kru tewas. Pesawat tersebut membawa surat pemilu ke Wamena serta beberapa barang lain, karena pemilu diadakan pada bulan tersebut. Puing-puing ditemukan di Bukit Pikei, Gunung Tengah, Tangma, Distrik Yahukimo.


</doc>
<doc id="2682505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682505" title="Stasiun Gongyixiqiao">
Stasiun Gongyixiqiao

Gongyixiqiao () adalah sebuah stasiun di Jalur 4 dan Jalur Daxing dari Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2682508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682508" title="Pertempuran Masaya">
Pertempuran Masaya

Pertempuran Masaya berlangsung pada 19 September 1912, selama pendudukan Amerika di Nikaragua dari 1912-1925 dan Perang Sipil Nikaragua1912.

Di tengah-tengah perang saudara di Nikaragua antara pemerintah Konservatif dan pemberontak, yang terdiri dari kaum Liberal dan pembangkang Konservatif, sebuah ekspedisi dari 400 Marinir Amerika dan pelaut, ditambah "sepasang senjata mesin Colt dan 3-senjata 3 inci," yang dipimpin oleh Smedley Butler dikirim untuk merebut Granada dari pasukan pemberontak. Mereka berangkat dengan menggunakan kereta api, pasukan Butler mencapai pinggiran Masaya, di mana mereka berhadapan dengan kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Benjamin Zeledón di atas bukit Coyotepe dan Barranca. Pasukan Amerika bernegosiasi dengan Zeledón untuk perjalanan yang aman melewati dua bukit.

Pada malam tanggal 19 September 1912, Pasukan Amerika melanjutkan perjalanan mereka ke kota Masaya, Butler, dengan "kaki menggantung," duduk di bagian depan kereta api di gerbong datar ditempatkan di depan lokomotif. Ketika kereta hampir melewati kota, di Stasiun Nindiri, pasukan Amerika bertemu dengan dua orang Nikaragua yang sedang berkuda. Mungkin dua laki-laki itu mabuk, mereka melepaskan tembakan dengan pistol, mengenai jari Kopral J. J. Bourne, yang berada disebelah Butler. Butler pun meminta kereta berhenti, sehingga perawat dapat membantu Bourne. Tak berapa lama, penembak jitu mulai menembak dari rumah-rumah di kedua sisi rel kereta api dan 150 "penunggang kuda bersenjata" mulai menembaki kereta yang berisi pasukan Amerika. Pasukan AS, baik di dalam kereta maupun di luar (berlindung di sisi roadbed) membalas tembakan, termasuk senapan mesin di atas gerbong. Tiga Marinir, Prajurit C. P. Browne, Prajurit Ray Betzer, dan Peniup Terompet W. M. Brown, terkena tembakan dari pemberontak Nikaragua. Sementara itu, masinis berlindung di bawah tempat duduknya, dan Butler harus mengeluarkannya dari tempat persembunyian. Pertempuran paling sengit berlangsung lima menit, "kemudian [tembakan] secara bertahap berhenti." Kereta mulai melaju, meninggalkan Marinir, yang dipimpin oleh Kapten Nelson P. Vulte, yang berlindung di roadbed. Pasukan ini harus merebut handcars untuk mengejar kereta itu. Secara keseluruhan, pertempuran berlangsung "kurang dari setengah jam."

Selama baku tembak, lima orang tentara Amerika yang terluka dan tiga ditangkap (salah satunya "sedikit terluka") dan segera dibebaskan. Korban dipihak Nikaragua 56 yang terbunuh dan 70 terluka (12 di antaranya kemudian akan mati) atau 68 tewas dan 60 luka-luka. Sehari setelah kejadian itu (September 20, 1912), utusan Zeledón menyampaikan permintaan maaf kepada Amerika, mengklaim bahwa serangan itu "tidak sah." Namun, penyergapan Masaya, yang disebut "tindakan pengkhianatan oleh Jenderal Zeledón," diduga "terencana" dan "direncanakan dengan hati-hati." Pasukan Butler melanjutkan perjalanan ke Granada, di mana mereka akan meyakinkan komandan pemberontak Luis Mena untuk menyerah dan pergi ke pengasingan di Panama. Pasukan AS nantinya akan kembali dalam kembali perang saudara di area Masaya dalam pertempuran Bukit Coyotepe.


</doc>
<doc id="2682511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682511" title="Stasiun Tiangongyuan">
Stasiun Tiangongyuan

Stasiun Tiangongyuan () adalah sebuah stasiun di Jalur Daxing dari Beijing Subway. Stasiun tersebut adalah terminal selatan dari Jalur Daxing.


</doc>
<doc id="2682518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682518" title="Stasiun Liyuan">
Stasiun Liyuan

Stasiun Liyuan () adalah sebuah stasiun di Jalur Batong dari Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2682524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682524" title="Stasiun Makam Dinasti Ming">
Stasiun Makam Dinasti Ming

Stasiun Makam Dinasti Ming, juga dikenal sebagai Stasiun Wilayah Pemandangan Makam Dinasti Ming (), adalah sebuah stasiun di Jalur Changping dari Beijing Subway. Stasiun tersebut dibuka pada 26 Desember 2015. Meskipun diberi nama Makam Dinasti Ming, stasun itu sendiri berjarak 4 km dari Wilayah Pemandangan Makam Dinasti Ming.



</doc>
<doc id="2682530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682530" title="Tirza (kota kuno)">
Tirza (kota kuno)

Tirza (; ) adalah sebuah kota di pegunungan Samaria timur laut dari Sikhem. Kota Kanaan yang terkenal karena keindahannya (; ) dan ditaklukkan oleh Yosua bin Nun (). Di kemudian hari raja Yerobeam tinggal di sana (). Tirza menjadi ibu kota Israel pada zaman Baesa (), Ela dan Zimri (). Zimri membakar istana Tirza sedang dia sendiri di dalamnya, tatkala dia dijebak di sana oleh Omri (). Sesudah 6 tahun kemudian ibu kota dipindahkan Omri ke Samaria. Menjelang akhir Kerajaan Israel, Menahem, seorang penduduk Tirza, sanggup menggulingkan Salum dan merebut takhta (). Pere de Vaux berpendapat bahwa pertapakan Tirza adalah bukit besar yang ada di Tel el-Fara, sekitar 10 km di timur laut Nablus, yang digalinya selama beberapa tahun. Penggalian mengungkapkan sebuah kota, yang berkembang pada abad ke-9 SM, tetapi yang kemudian surut menjadi kota daerah yang biasa.

Kota Tirza pertama disebutkan dalam Alkitab dalam  memiliki seorang raja yang dikalahkan oleh orang Israel; hal ini tidak disebutkan lagi sampai setelah periode Kerajaan Israel bersatu.

Selama zaman Raja Yerobeam, Tirza disebutkan sebagai tempat di mana Abia, anak Yerobeam, meninggal sebagai akibat dari penyakit (). Kemudian Tirza digambarkan sebagai ibu kota kerajaan utara Israel selama pemerintahan Baesa, Elah, Zimri dan Omri (, , ). Istana di Tirza itu dibakar oleh Zimri ketika ia dihadapkan kenyataan harus menyerah kepada Omri. Omri memerintah dari Tirza selama enam tahun sebelum memindahkan ibu kota Israel ke Samaria.

Tirza disebutkan dalam , ketika Menahem pergi dari Tirza ke Samaria, membunuh Raja Salum dan menjadi raja Israel.

Tirza disebutkan dalam "Kidung Agung", di mana para kekasih membandingkan gadis tercinta dengan kecantikan Tirza. Jika penulis Lagu dari lagu-Lagu yang dapat dikaitkan dengan Salomo, maka ini adalah referensi ke kota selama kerajaan Israel bersatu. Namun, Kitab Kidung Agung tidak memberikan konteks historis untuk memungkinkan perkiraan tarikh.

Umumnya diidentifikasi dengan Tell el-Far'ah (Utara), sebelah timur laut kota Nablus modern, di dekat desa Palestina: Wadi al-Far'a dan kamp pengungsi Far'a, meskipun dan Kitchener menyarankan bahwa kota kuno mungkin sebenarnya terletak di lokasi Tayasir (Teiâsīr) sekarang, berdasarkan kesamaan fonem. Identifikasi saat ini menempatkannya dalam sebuah lembah yang bernama Wadi Far'a dalam bahasa Arab atau Lembah Tirza ("Nahal Tirza" dalam bahasa Ibrani).

Situs arkeologi ini berupa suatu "tel" seluas 180 dunam (0.18 km2) di pegunungan Samaria, sebelah timur laut Nablus, di Tepi Barat; telah diidentifikasi dengan kota alkitabiah Tirza.

Situs arkeologi yang disebut Tell el-Far'ah (Utara) untuk membedakannya dari Tell el-Far'ah (Selatan) di Sungai Besor, sebuah situs arkeologi di selatan Gaza.

Penggalian dilakukan di Tell el-Far'ah antara tahun 1946 dan tahun 1960 selama sembilan musim oleh École Biblique di bawah arahan Roland de Vaux

Situs ini dihuni pada zaman Neolitik dan Chalcolithic, secara bertahap menjadi lebih padat. Penemuan dari stratat-strata pemukiman awal digali oleh Dorothy Garrod pada tahun 1928 diperkirakan dari periode PPNB.

Selama Zaman Perunggu Awal, Tell el-Far'ah memiliki benteng dan unit rumah domestik. Oven tembikar tertua dari jenisnya digali di sini, memiliki dua ruang memberi pemisahan antara wadah-wadha yang telah dibakar dan api terbuka. Jenis oven tembikar ini terus digunakan di wilayah tersebut hingga periode Romawi. Sebuah kuil dan tempat pemerasan minyak zaitun juga ditemukan. Perencanaan perkotaan ini jelas terlihat di lokasi. Gerbang barat pada dinding kota dibangun kembali beberapa kali selama periode ini. Penggalian menunjukkan pengembangan urbanisasi dan adanya populasi baru. Namun, kota itu ditinggalkan di tengah milenium ketiga SM, dan tetap demikian selama kurang lebih 600 tahun.

Pada Zaman Perunggu Tengah II, ada sebuah pemukiman kecil pada situs itu yang menggunakan sisa-sisa tembok kota tua untuk perlindungan. Pada tahun 1700-an SM populasi berkembang dan dibangun tembok-tembok baru, tapi melingkupi area yang lebih kecil dari kota yang lebih tua. Sisa-sisa dari Zaman Perunggu Akhir menunjukkan bahwa tidak ada perkembangan perkotaan nyata selama periode ini.

Tell el-Far'ah adalah sebuah kota penting di Zaman Besi awal, pusat jaringan desa-desa, salah satu dari lima jaringan pemukiman Israel, sekitar tahun 1200 SM, di dataran tinggi antara Yerusalem dan Lembah Jezreel. Penggalian dari strata Zaman Besi telah menghasilkan sejumlah artefak, termasuk berbagai patung, mata anak panah, gulungan tenun, maket bait suci, dan rumah berkamar empat. Patung-patung seperti kepala sapi, sapi menyusui anak, kuda, pemain rebana, dan patung-patung Asyera.

Penggalian dilakukan di awal abad ke-20 oleh para arkeolog Prancis dan imam Dominika Louis-Hugues Vincent dan Roland de Vaux.


</doc>
<doc id="2682531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682531" title="Stasiun Gaomidian Selatan">
Stasiun Gaomidian Selatan

Stasiun Gaomidian Selatan () adalah sebuah stasiun di Jalur Daxing dari Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2682538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682538" title="Stasiun Daoxianghulu">
Stasiun Daoxianghulu

Stasiun Daoxianghulu () adalah sebuah stasiun di Jalur 16 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut dibuka pada Desember 2016.



</doc>
<doc id="2682539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682539" title="Otentisitas (filsafat)">
Otentisitas (filsafat)

Otentisitas adalah konsep dalam psikologi (khususnya psikiatri eksistensial), serta juga filsafat eksistensialis dan estetika (sehubungan dengan berbagai seni dan genre musik). Dalam eksistensialisme, otentisitas adalah seberapa jauh aksi seorang individual bersifat kongruen dengan kepercayaan dan keinginan individual itu, meskipun didera tekanan dari luar. Diri yang sadar dianggap bernegosiasi dengan kehadirannya dalam sebuah dunia material, dan dengan tekanan, kekuasaan, dan pengaruh luar, yang amat berbeda dengan, dan bukan, dirinya itu sendiri. Ketiadaan otentisitas, dalam eksistensialisme, dianggap sebagai "mauvaise foi". Himbauan untuk menjadi otentik mirip dengan himbauan Pithia, yaitu "Ketahuilah dirimu sendiri." Akan tetapi, otentisitas bergerak lebih jauh lagi: "Jangan hanya ketahui dirimu sendiri, jadilah dirimu sendiri."

Pandangan mengenai otentisitas dalam kegiatan kebudayaan sangat berbeda-beda. Misalnya, filsuf Jean-Paul Sartre dan Theodor Adorno memiliki pandangan yang berbeda terkait jazz; Sartre menganggap jazz otentik, dan Adorno menganggap jazz tidak otentik (inotentik). Konsep otentisitas sering dibawa dalam subkultur musik, misalnya rock punk dan heavy metal. Dalam genre-genre tersebut, ketiadaan otentisitas biasanya dilabeli dengan epitet "poseur". Ada pula fokus terhadap otentisitas dalam genre musik seperti "... "house music", "grunge", "garage rock", hip hop, "techno", dan "showtune"."

Salah satu masalah terbesar dengan pendekatan abstrak seperti ini adalah, keinginan-keinginan yang sering disebut orang sebagai "kebutuhan terdalam manusia" itu biasanya bersifat tidak jelas, subjektif, dan umumnya terkait dengan budaya seseorang. Hal ini, beserta dengan alasan-alasan lainnya, menyebabkan otentisitas berada dalam "batasan" bahasa; kata ini sering digambarkan sebagai ruang negatif di sekitar inotentisitas (tidak otentik), dengan memberikan contoh-contoh akan hidup yang tidak otentik. Novel-novel karya Sartre mungkin adalah karya yang paling mudah dijangkau untuk penggambaran otentisitas, karena umumnya novel-novel tersebut mengandung karakter dan antipahlawan yang aksi-aksinya berdasar pada tekanan eksternal, yakni tekanan untuk tampak seperti orang tertentu, tekanan untuk mengadopsi sebuah metode hidup, hingga tekanan untuk mengabaikan pandangan moral dan estetik diri sendiri agar mendapatkan eksistensi yang lebih nyaman. Di dalam karyanya juga ada karakter yang tidak memahami alasan mereka bertindak serta karakter-karakter yang menolak fakta krusial mengenai kehidupan mereka sendiri agar dapat menghindari kebenaran yang tidak nyaman. Dengan demikian, karya-karyanya masuk dalam tradisi filsafat ini.

Sartre juga mengeksplorasi betapa memusingkannya pengalaman kebebasan absolut. Dalam pandangan Sartre, pengalaman ini, yang penting sekali demi keberadaan otentisitas, bisa jadi amat memusingkan hingga mengantarkan orang pada hidup yang inotentik. Biasanya, otentisitas dipandang sebagai sebuah konsep yang amat umum dan tidak terhubung dengan ideologi politik atau estetik tertentu. Ini adalah aspek penting otentisitas; karena otentisitas berhubungan dengan "relasi" seseorang dengan dunia, otentisitas tidak dapat dijangkau hanya dengan mengulangi aksi-aksi tertentu atau mengambil posisi-posisi tertentu. Otentisitas berhubungan dengan kreativitas: impetus bagi tindakan harus muncul dari orang itu sendiri dan tidak dari luar. Heidegger mengambil posisi ekstrem dan hanya berbicara dalam istilah-istilah abstrak mengenai mode kehidupan (terminologinya kemudian diadopsi dan disimplifikasi oleh Sartre dalam karya filsafatnya). Karya-karya Kierkegaard (misalnya "Panegyric Upon Abraham" dari "Fear and Trembling") juga banyak yang berfokus pada cerita Alkitab yang tidak bisa ditiru secara langsung. Sartre, sebagaimana telah dicatat di atas, berfokus pada eksistensi yang inotentik sebagai cara untuk menghindari masalah paradoksal yang ia hadapi, yaitu bagaimana caranya memberikan saran untuk sebuah metode kehidupan yang menolak himbauan dari luar.

Otentisitas, menurut Kierkegaard, bergantung pada seorang individu yang menemukan keimanan yang otentik dan menjadi diri sendiri yang nyata. Kierkegaard berpendapat bahwa media berita dan gereja borjuis menyulitkan seorang individu untuk hidup secara otentik dalam sebuah masyarakat. Kierkegaard memandang "media dan gereja sebagai agen tengah yang mengganggu, menutupi jalan orang-orang menuju pengalaman yang nyata, menuju otentisitas, dan menuju Tuhan." Ia berpendapat demikian karena ia menganggap kultur massal menghilangkan signifikansi individual, yang ia istilahkan sebagai "penyamarataan". Kierkegaard berpandangan bahwa media menciptakan sebuah masyarakat yang tidak menciptakan opininya itu sendiri, melainkan menggunakan opini yang dibangun oleh berita. Dalam cara yang sama, ia menginterpretasi agama sebagai sebuah tradisi yang diterima secara pasif oleh individual, tanpa memasukkan pemikiran otentik. Kierkegaard percaya bahwa keimanan yang otentik dapat diraih dengan "menghadapi kenyataan, membuat pilihan, dan kemudian mengikuti pilihan itu dengan bergairah". Filsafat eksistensialis Kierkegaard bertujuan untuk menunjukkan bahwa untuk mencapai otentisitas, seseorang harus menghadapi realitas dan membangun opininya sendiri terkait eksistensi. Agar tidak terganggu oleh penyamarataan, Kierkegaard menyatakan bahwa "Seseorang harus membuat pilihan aktif untuk menyerah kepada sesuatu yang tidak dapat dipahami, membuat lompatan iman menjadi ke dalam sisi religius." Pun jika seseorang tidak ingin berusaha untuk mengembangkan pandangannya sendiri, ia tetap harus melakukannya, dalam perjuangannya menuju keimanan otentik.

Pandangan otentisitas Nietzsche adalah interpretasi ateistik dari opini Kierkegaard. Ia menolak peran agama dalam mencari otentisitas, karena ia lebih setuju dengan mencari kebenaran tanpa harus dibantu agama. Nietzsche percaya bahwa manusia otentik adalah yang sebagai berikut: Seseorang yang meningkatkan dirinya sendiri di atas orang lain demi melintasi batas moralitas konvensional agar berusaha untuk menentukan bagi dirinya sendiri apa yang baik dan apa yang buruk, tanpa memedulikan kebaikan-kebaikan "yang kita kagumi dari nenek moyang kita." Nietzsche menolak pandangan mengenai kebaikan keagamaan karena ia menganggap tidak ada pertanyaan mengenai hal-hal itu dari sang individual. Dalam mengejar otentisitas, seseorang harus menghindari apa yang disebutnya sebagai "moralitas gerombolan". Seseorang perlu menjadi "cukup kuat dan cukup original untuk memulai perkiraan nilai-nilai yang berlawanan, untuk mentransvaluasi, dan untuk membolak-balik 'penilaian abadi'", apabila ia ingin "berdiri di atas kaki sendiri" dan menolak prinsip yang terbangun secara religius. Orang tersebut harus menjadi pemikir bebas dan mampu menteorikan pandangan-pandangan di luar kondisi awal mereka. Nietzsche dan Kierkegaard bersetuju bahwa tetap ada "tanggung jawab yang ditempatkan pada seorang individual untuk membangun sendiri kepercayaannya secara aktif dan harus ada tindakan untuk merealisasikan kepercayaan itu." Bagi NIetzsche, mentalitas sekuler adalah sebentuk kelemahan, dan untuk mencapai otentisitas, seseorang harus benar-benar mentransenden moralitas konvensional.

Menurut Abulof, keinginan untuk menjadi otentik – jujur bagi diri sendiri – menutupi jurang besar yang ada antara kedua interpretasi "diri" yang berbeda, yaitu esensialis dan eksistensialis. Dalam otentisitas esensialis, kita harus mencari dan mengikuti takdir kita yang sudah ada. Di sisi lain, otentisitas eksistensialis mengatakan bahwa kita harus "menentukan takdir kita sendiri" dan mengajak orang-orang sadar akan kebebasan mereka untuk memilih jalur mereka sendiri, yang bisa saja, namun tidak harus, sama dengan orang lain.

Para filsuf eksistensial seperti Kierkegaard, Nietzsche, dan Heidegger, menginvestigasi peran eksistensial-ontologis norma sosial untuk mengetahui apa itu otentisitas. Bagi seorang jurnalis eksistensial, menghindari penerimaan norma sosial secara mentah dapat membantu menciptakan karya yang otentik. Merrill percaya bahwa jurnalisme otentik dapat muncul apabila sang jurnalis jujur pada dirinya sendiri dan menolak konformisme. Ada tradisi dalam media dan sumber berita yang menyulitkan para jurnalis mencapai otentisitas yang otentik. Seperti pandangan Kierkegaard terkait media dan gereja, Merrill percaya bahwa "jurnalis dengan senang hati menolak otentisitas individual untuk masuk ke dalam struktur korporasi yang sangat terstruktur dan ter-depersonalisasi". Para jurnalis dibatasi dengan hukum institusional dan tidak dapat meraih otentisitas; mereka mendapatkan untung dengan cara ini karena karya mereka harus terbit.

Menciptakan kepercayaan seseorang sendiri, lalu melakukan apa yang diperintahkan kepercayaan itu, tentu tidak mudah. Seorang jurnalis yang tidak menulis sebuah berita karena berada di luar norma tidak mampu mendapatkan otentisitas karena ia menganggap bahwa mengikuti norma tersebut lebih bernilai daripada menjadi otentik. Di sisi lain, perlawanan terhadap pandangan ini adalah bahwa "kebebasan individual dan keberanian bertindak lebih bernilai daripada keterlibatan kolektif dalam kode etik jurnalistik." 

Filsuf Jacob Golomb berargumen bahwa konsep otentisitas eksistensialis tidak cocok dengan moralitas yang menghargai semua orang.

Definisi yang amat berbeda mengenai otentisitas dihadirkan oleh Erich Fromm di pertengahan abad ke-20. Ia menganggap perilaku apa pun, bahkan perilaku yang sepenuhnya bersesuaian dengan norma sosial, adalah otentik apabila perilaku tersebut merupakan hasil pemahaman dan persetujuan pribadi akan asal-usul perilaku itu, dan bukan sekadar menjadi konformis dengan kebijaksanaan masyarakat. Seorang yang otentik menurut kaidah Fromm mungkin akan bertindak sesuai dengan norma budaya atau sosial, dengan alasan bahwa norma-norma tersebut memang sesuai dan tidak sekadar mencoba bersesuaian. Fromm menganggap otentisitas adalah keluaran positif dari motivasi yang tercerahkan dan penuh pengetahuan, dan bukan merupakan keluaran negatif dari penolakan ekspektasi orang lain. Menurutnya, keluaran negatif seperti formulasi Sartre tersebut adalah "ilusi individualitas" dan bukan individualitas asli yang menjadi hasil dari hidup otentik.

Orang-orang yang menghimbau reformasi sosial menilai baik studi tentang otentisitas karena dapat memberikan manifesto radikal dan penampilan besar atas kekurangan struktur sosial yang sedang ada. Michael Kernis dan Brian Goldman mendefinisikan otentisitas sebagai "operasi tidak terbatas kedirian seseorang yang sebenarnya, atau yang inti, di dalam kehidupan sehari-hari."

Meskipun otentisitas bisa menjadi tujuan intrinsik menuju "hidup yang baik", tetapi otentisitas sebenarnya sangat sulit untuk didapat. Hal ini sebagian disebabkan karena tekanan sosial untuk hidup secara inotentik dan sebagian lain karena karakter seseorang. Otentisitas juga digambarkan sebagai sebuah keadaan yang disadari, ketika seseorang menyadari diri sendiri, orang lain, dan bahkan kadang-kadang benda mati, dengan sebuah cara yang benar-benar baru. Ada penulis yang menganggap bahwa otentisitas juga membutuhkan pengetahuan diri, dan mungkin dapat mengubah hubungan seseorang dengan orang lain. Otentisitas juga memiliki obligasi moralnya sendiri, yang kadang hadir tanpa memedulikan ras, gender, dan kelas. Konsep otentisitas juga masuk ke dalam ideologi utopia, yang memerlukan otentisitas warganya, atau mengklaim bahwa kondisi tersebut dapat menghilangkan rintangan ekonomis dan fisik untuk meraih otentisitas.

Konsep otentisitas yang sekuler dan religius sudah ada berbarengan selama berabad-abad dalam nama yang berbeda-beda. Mungkin tulisan yang paling awal membahas otentisitas, yang sampai sekarang masih terkenal, adalah himbauan Sokrates bahwa "hidup yang tidak direnungkan tidak pantas dijalankan." Psikologi mendefinisikan "otentisitas" secara umum sebagai usaha seseorang untuk hidup sesuai dengan kediriannya, dan bukan sesuai dengan permintaan masyarakat atau kebiasaan seseorang sedari kecil.

Pencarian otentisitas amat dekat dengan modernitas romantis. Kaum romantis sejak akhir abad ke-18 menggambarkan intuisi, emosi, dan kembali ke alam, sebagai hal-hal yang diperlukan untuk melawan akal budi "dingin" Abad Pencerahan. Di abad ke-20, pembahasan Anglo-Amerika mengenai otentisitas umumnya berkaitan dengan tulisan beberapa tokoh utama yang diasosiasikan dengan eksistensialisme; karena kebanyakan penulis dalam cabang filsafat ini menulis dalam bahasa lain selain Inggris, terdapat pengaruh signifikan dari proses penerjemahan dan antologisasi karya-karya mereka. Walter Kaufmann bisa dianggap sebagai orang yang menciptakan "canon" penulis eksistensialis, seperti Søren Kierkegaard, Martin Heidegger, dan Jean-Paul Sartre.

Perbedaan pengalaman berbagai kelompok dan individu tentunya berbeda, dan ini menghasilkan pandangan terkait otentisitas yang berbeda di antara kelompok dan individu yang erat kaitannya dengan praktik budaya. Bagi Sartre, musik jazz adalah representasi kebebasan; hal ini mungkin karena jazz diasosiasikan dengan budaya Afrika Amerika, dan dengan demikian berlawanan dengan budaya Barat secara umum, yang menurut Sartre amat inotentik. Di sisi lain, Theodor Adorno, penulis dan filsuf lain yang menulis tentnag otentisitas, tidak menyukai musik jazz karena ia memandang musik itu sebagai representasi palsu yang mungkin tampak otentik tetapi sebenarnya amat terkait dengan penampilan dan audiens, seperti bentuk seni lainnya. Di akhir hidupnya, Heidegger mengasosiasikan otentisitas dengan mode eksistensi yang nonteknologis; ia memandang teknologi sebagai pengganggu hubungan yang lebih "otentik" dengan dunia alam.

Beberapa penulis tentang otentisitas di abad ke-20 berpendapat bahwa norma budaya yang dominan bersifat inotentik, bukan hanya karena mereka menganggap bahwa norma tersebut dipaksakan kepada orang-orang, tetapi juga karena norma-norma tersebut mengharuskan orang-orang untuk berperilaku secara inotentik terkait dengan keinginan mereka sendiri dan menyulitkan mereka melihat alasan sesungguhnya dari perilaku mereka. Iklan, misalnya, yang mencoba memberikan orang-orang alasan untuk melakukan sesuatu yang belum mereka lakukan, adalah contoh "buku sekolahan" tentang bagaimana budaya Barat mendistorsi individu untuk alasan eksternal. Relasi ras juga dipandang sebagai pembatasan lain untuk mencapai otentisitas, karena relasi tersebut mengharuskan diri sendiri berinteraksi dengan orang lain dengan dasar atribut eksternal.

Konsep otentisitas sering diangkat dalam subkultur musik rock punk dan heavy metal. Banyak orang dan band yang dikritik tidak otentik, dan diberikan label "poseur". Istilah ini digunakan untuk menyebut orang-orang (atau band) yang menjiplak cara berpakaian, berbicara, dan bergerak seseorang atau subkultur tertentu, secara umum agar diterima oleh kelompok tersebut, tetapi dianggap tidak memahami atau memiliki nilai-nilai atau filsafat subkultur itu. "Otentisitas dianggap amat penting bagi subkultur heavy metal, dan manifestasinya beragam," seperti misalnya melalui pakaian, suara menyanyi yang emosional, dan tema lagu yang serius. Dalam skena metal, sebuah studi tentang konsep otentisitas oleh fans menunjukkan bahwa ada tiga elemen otentisitas: dedikasi pada skena metal; pengetahuan peristiwa kunci kultur metal; dan membuat pilihan yang terbaik, berdasarkan suara hati otentik seseorang. Dalam black metal, sebuah genre extreme metal, orang-orang sangat menghargai kejujuran, otentisitas, dan ke-ekstrem-an. Dalam subkultur metal dan punk hardcore, sebuah band yang bermula dari tempat kelas pekerja dan kemudian masuk ke dalam label rekaman major untuk sebuah kontrak rekaman yang sangat menguntungkan bisa jadi dibilang "sell out" dan telah kehilangan otentisitas.

Dalam pemasaran, otentisitas sebuah merek didefinisikan sebagai seberapa jauh identitas merek dihubungkan secara kausal dengan perilaku merek. Otentisitas tercapai ketika sebuah merek mencapai janji mereknya dengan cara yang unik, konsisten dan terus-menerus.



</doc>
<doc id="2682540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682540" title="Stasiun Datunlu Timur">
Stasiun Datunlu Timur

Stasiun Datunlu Timur () adalah sebuah stasiun persimpangan dari Jalur 5 dan Jalur 15 di Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2682547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682547" title="Keuskupan Nashik">
Keuskupan Nashik

Keuskupan Nashik () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nashik, provinsi gerejawi Bombay, India.





</doc>
<doc id="2682580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682580" title="Waw an Namus">
Waw an Namus

Waw an Namus (juga dieja dan dikenal sebagai Wau-en-Namus, ) adalah sebuah gunung berapi di Libya. Baik di zaman Pleistosen atau Holosen, gunung ini terletak di region Fezzan timur. Asal usul vulkanisme di sana dan di Al Haruj lebih jauh ke utara tidak jelas. Penanggalan radiometrik telah menunjukkan usia sekitar 200.000 tahun yang lalu, namun bukti tidak langsung lainnya menunjukkan pembentukan gunung berapi selama Holosen atau bahkan zaman sejarah.

Waw an Namus dicirikan oleh sebuah kaldera yang dikelilingi oleh celemek tefra gelap, yang memiliki kontras warna yang mencolok dengan medan gurun di daerah Sahara. Sebuah kepundan kecil terletak di barat laut kaldera Waw an Namus. Kaldera itu sendiri mengandung kerucut bara ("cinder cone"). Beberapa danau kecil dan vegetasi terkait terletak di dalam kaldera.

Gunung berapi ini juga dikenal sebagai Uaw en Namus, Uau en Namus, Wau-en-Namus, dan Wau Sqair. Nama tersebut berarti "oasis nyamuk", sebuah sebutan kepada danau-danau kecil di sekitarnya dan banyak sekali nyamuk yang ada di Waw an Namus.

Gunung berapi ini terletak di Sahara, di timur Fezzan dan ditemukan beberapa dekade sebelum tahun 1951. Rute karavan antara Kufra dan Sabha melewati gunung berapi ini. Kubur-kubur telah ditemukan di Waw an Namus. Meskipun oasis itu mungkin dikunjungi oleh para penggembala dan pemburu dan mungkin merupakan sumber bahan baku, tempat itu justru tidak berpenghuni. Pemandangan di sekitar Waw an Namus telah digambarkan sebagai "sangat indah".




</doc>
<doc id="2682583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682583" title="Tamsulosin">
Tamsulosin

Tamsulosin, dijual dengan merk dagang Alna dan Flomax, adalah obat yang digunakan untuk menangani gejala hiperplasia prostat jinak dan prostatitis kronis, membantu mengeluarkan batu ginjal, serta untuk menangani gangguan retensi urin.

Tamsulosin dan obat-obatan lainnya yang tergolong sebagai "alpha blockers" berfungsi dengan merelaksasi otot leher kandung kemih dan serat otot di prostat, sehingga buang air kecil menjadi lebih mudah.

Tamsulosin dikembangkan oleh Yamanouchi Pharmaceuticals (kini bagian dari Astellas Pharma) dan pertama kali dipasarkan pada tahun 1996. Patennya di Amerika Serikat sudah kadaluwarsa pada Oktober 2009. Badan POM AS memberi izin untuk versi generiknya pada Maret 2010.


</doc>
<doc id="2682589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682589" title="Hiperplasia prostat jinak">
Hiperplasia prostat jinak

Hiperplasia prostat jinak atau pembesaran prostat jinak () adalah suatu kondisi ketika kelenjar prostat mengalami pembengkakan yang bukan kanker. Gejala-gejalanya dapat berupa sering ingin buang air kecil (khususnya pada malam hari), kesulitan untuk mulai buang air kecil, aliran urin yang tersendat, ketidakmampuan untuk buang air kecil, dan hilangnya kendali atas kandung kemih.

Penyebab kondis ini tidak diketahui. Faktor risiko meliputi sejarah kemunculan kondisi pada keluarga, kegemukan, diabetes tipe 2, jarang olahraga, dan disfungsi ereksi. Obat-obatan seperti pseudoefedrin, antikolinergik, dan penghambat kanal kalsium dapat memperburuk gejalanya. Mekanisme yang memicu kondisi ini adalah prostat yang menekan uretra, sehingga sulit untuk mengeluarkan urin dari kandung kemih.

Cara mengobatinya adalah dengan mengubah gaya hidup, obat-obatan, sejumlah prosedur, dan operasi.

Terdapat sekitar 105 juta orang di seluruh dunia yang terkena hiperplasia prostat jinak. Kondisi ini biasanya mulai muncul pada usia 40. Setengah laki-laki berumur 50 atau lebih terserang kondisi ini. Setelah umur 80, terdapat sekitar 90% laki-laki yang mengidap hiperplasia prostat jinak. Walaupun kadar prostat spesifik antigen dapat naik pada laki-laki yang mengidap kondisi ini, risiko kanker prostat tidak akan bertambah.


</doc>
<doc id="2682596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682596" title="Eksistensi mendahului esensi">
Eksistensi mendahului esensi

Gagasan bahwa eksistensi mendahului esensi () adalah klaim utama filsafat eksistensialisme, yang membalikkan pandangan filsafat tradisional bahwa esensi (kodrat) sesuatu itu lebih mendasar dan tak dapat diubah daripada eksistensi (keberadaan). Bagi kaum eksistensialis, manusia melalui kesadaran mereka dapat menciptakan nilai mereka sendiri dan menentukan makna kehidupan mereka sendiri, karena manusia tidak memiliki identitas atau nilai yang melekat dengan dirinya. Identitas atau nilai ini harus diciptakan oleh individu. Dengan ini mereka dapat menjadikan keberadaan mereka lebih bermakna.

Gagasan ini dikemukakan oleh Jean-Paul Sartre pada abad ke-20. Pernyataan ini bermula dalam sebuah kuliah yang ia sampaikan pada tahun 1945, ""L'existentialisme est un humanisme"".


</doc>
<doc id="2682599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682599" title="Keuskupan Udon Thani">
Keuskupan Udon Thani

Keuskupann Udon Thani ("Dioecesis Udonthaniensis", Thai: สังฆมณฑลอุดรธานี) berada di timur laut Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Thare dan Nonseng.

Keuskupan tersebut memiliki luas 50,046 km², meliputi lima provinsi di Thailand: Khon Kaen, Loei, Nongbua Lamphu, Nong Khai, dan Udon Thani. Pada 2001, dari 5.3 juta warga, 5,612 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 56 paroki dan memiliki 31 imam.



</doc>
<doc id="2682612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682612" title="Keuskupan Agung Thare dan Nonseng">
Keuskupan Agung Thare dan Nonseng

Keuskupan Agung Thare dan Nonseng ("Archidioecesis Tharensis et Nonsengensis", ; ) terletak di timur laut Thailand. Keuskupan agung tersebut berbasis di Tha Rae, sebuah munisipalitas subdistrik ("thesaban tambon") di distrik Mueang Sakon Nakhon.

Keuskupan tersebut memiliki luas 25,477 km², yang meliputi empat provinsi di Thailand - Kalasin, Mukdahan, Nakhon Phanom dan Sakon Nakhon. Pada 2001, dari 3.1 juta warga, 49,489 adalah anggota gereja Katolik. Keuskupan agung tersebut terbagi dalam 30 paroki dan memiliki 51 imam. Pada 31 Desember 2016, keuskupan agung tersebut memiliki 51,275 umat Katolik, 1.61 persen dari populasi teritorial tersebut.

3 keuskupan adalah sufragan dari keuskupan agung tersebut:



</doc>
<doc id="2682616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682616" title="Kebocoran minyak Balikpapan 2018">
Kebocoran minyak Balikpapan 2018

Kebocoran minyak Balikpapan 2018 adalah sebuah kebocoran minyak yang terjadi di lepas pantai kota Balikpapan, Indonesia. Peristiwa tersebut disebabkan oleh jalur pipa yang bocor yang dihubungkan dengan SPBU Pertamina di kota tersebut. Ledakan yang dihasilkan saat kebocoran minyak menyebabkan lima orang tewas saat sedang berada di teluk tersebut, selain menyebabkan masalah pengisian BBM di kota tersebut.


</doc>
<doc id="2682619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682619" title="Keuskupan Nakhon Sawan">
Keuskupan Nakhon Sawan

Keuskupan Nakhon Sawan ("Dioecesis Nakhonsauanensis", ) terletak di tengah Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan suffragan dari keuskupan agung Bangkok.

Keuskupan tersebut memiliki luas 93,547 km², meliputi 13 provinsi - Chainat, Kamphaeng Phet, Lopburi, Nakhon Sawan, Saraburi, Sukhothai, Tak, Uthai Thani, Uttaradit.

Pada 2001, dari 8.2 juta warga, 9,237 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 28 paroki dan memiliki 27 imam.



</doc>
<doc id="2682626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682626" title="Keuskupan Nakhon Ratchasima">
Keuskupan Nakhon Ratchasima

Keuskupan Nakhon Ratchasima ("Dioecesis Nakhonratchasimaensis", ) terletak di timur laut Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Thare dan Nonseng.

Keuskupan tersebut memiliki luas 41,148 km² dan meliputi 3 provinsi di Thailand - Buriram, Chaiyaphum dan Nakhon Ratchasima. Pada 2001, dari 5.1 juta warga, 5,204 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 28 paroki dan memiliki 27 imam.



</doc>
<doc id="2682634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682634" title="Keuskupan Chanthaburi">
Keuskupan Chanthaburi

Keuskupan Chanthaburi ("Dioecesis Chanthaburiensis", Thai: สังฆมณฑลจันทบุรี) terletak di timur Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan suffragan dari keuskupan agung Bangkok.

Keuskupan tersebut memiliki luas 34,000 km, meliputi provinsi-provinsi Chanthaburi, Chonburi, Prachinburi, Rayong, Sa Kaeo dan Trat, serta bagian timur Sungai Bang Pa Kong di Chachoengsao, dan Nakhon Nayok kecuali distrik Ban Na.

Pada 2009, dari 4.4 juta warga, 38,918 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 42 paroki dan memiliki 112 imam.



</doc>
<doc id="2682645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682645" title="Mutiara Azzahra Umandana">
Mutiara Azzahra Umandana

Mutiara Azzahra Umandana () yang akrab dipanggil Muthe adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi ketujuh dari JKT48. Ia menjadi viral karena dianggap mirip dengan Hirai Momo dari TWICE.



</doc>
<doc id="2682646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682646" title="Nabila Yussi Fitriana">
Nabila Yussi Fitriana

Nabila Yussi Fitriana () atau akrab dipanggil Lala (juga dikenal sebagai Lala JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Lampung, Indonesia. Gadis dengan tinggi badan 153 cm ini merupakan anggota generasi ketujuh JKT48, yang saat ini berada di Academy Class A sejak 29 September 2018 dan akan bergabung bersama Tim T pada tanggal 21 Juli 2019 mendatang.

Lala yang merupakan anggota JKT48 dari generasi ketujuh yang berasal dari Lampung ini dikenal sebagai member yang easy going dan perhatian pada orang-orang di sekitar. Lala merupakan putri asli Lampung yang pernah mengikuti club Dance Cover sebelum bergabung dengan JKT48. Hal ini ditunjukkan ketika Amel mengunggah foto yang menunjukkan kegiatan Lala saat aktif di club dance cover. Lala untuk pertama kalinya dikenalkan sebagai member JKT48 pada acara JKT48 Everyday Kachuusha / Uza Handshake Festival 27 September 2018. Setelah melalui tes tahap pertama dan tahap kedua sebagai syarat kenaikan kelas, Lala dipromosikan ke Academy Class A. Pada 23 februari 2019 Lala dipercaya menjadi backup Tim T dalam setlist Te wo Tsunaginagara - Sambil Menggandeng Erat Tanganku yang merupakan setlist daur ulang dari Tim T format lama. Ia juga menjadi member utama di line up Te wo Tsunaginagara karena saat itu Tim T hanya berjumlah 15 orang. Dalam setlist tersebut, Lala membawakan unit song Choco no Yukue - Keberadaan Coklat Itu bersama Kyla, Fidly dan Aby.
Satu bulan setelah shonichi Te wo Tsunaginagara, tepatnya pada tanggal 23 Maret 2019 Lala kembali mendapatkan kesempatan untuk tampil di Shonichi Pajama Drive oleh Academy Class A. Bersama dengan Eve dan Eli, Lala membawakan unit song Junjou Shugi. Keesokan harinya pada tanggal 24 Maret 2019 Ia juga tampil di Shonichi part 2 di mana ia membawakan unit song Tenshi no Shippo bersama Shalza dan Aiko. Kali ini Lala dipercaya menjadi center dari unit song tersebut.
Pada akhir pertunjukkan Request Hour 2019 dan Shania Junianatha Graduation Ceremony Concert, Lala dipromosikan ke Tim T oleh Kepala Sekolah JKT48 Academy Devi Kinal Putri per tanggal 21 Juli 2019.
Lala juga memiliki efek tersendiri di kalangan fans JKT48, terbukti ketika saat MC atau pemutaran video dengan gambar Lala, semua penonton meneriakkan namanya. Gadis dengan jikoushokai "Tangga nada ke-6 yang diulang 2x, yang pemberani dan selalu bersinar" ini memiliki basis fans yang bernama Lastarlight yang merupakan akronim dari Lala as Starlight.






</doc>
<doc id="2682651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682651" title="Keuskupan Ubon Ratchathani">
Keuskupan Ubon Ratchathani

Keuskupan Ubon Ratchathani ("Dioecesis Ubonratchathaniensis", ) terletak di timur laut Thailand. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari keuskupan agung Thare dan Nonseng.

Keuskupan tersebut memiliki luas 53,917 km², meliputi tujuh provinsi di Thailand - Amnat Charoen, Maha Sarakham, Roi Et, Sisaket, Surin, Ubon Ratchathani dan Yasothon. Pada 2001, dari 7.7 juta warga, 24,760 adalah anggota Gereja Katolik. Keuskupan tersebut terbagi dalam 55 paroki dan memiliki 42 imam.



</doc>
<doc id="2682654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682654" title="Keuskupan Agung Imphal">
Keuskupan Agung Imphal

Keuskupan Agung Imphal () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Imphal, India.





</doc>
<doc id="2682656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682656" title="Dilan 1991">
Dilan 1991

Dilan 1991 adalah sebuah film Indonesia tahun 2019 yang disutradarai oleh Fajar Bustomi dan Pidi Baiq. Film ini adalah sekuel dari "Dilan 1990" yang tayang Januari 2018. Film tersebut pertama tayang pada 24 Februari 2019 dalam "Hari Dilan" di Bandung, sebelum resmi tayang di seluruh Indonesia empat hari kemudian. Syutingnya digelar di Bandung pada November 2018.

Film tersebut kembali dibintangi oleh Iqbaal Ramadhan sebagai Dilan dan Vanesha Prescilla sebagai Milea, sementara Maudy Koesnaedi memerankan karakter baru bernama Tante Anis dalam film ini. Adhisty Zara dari JKT48 dan Ira Wibowo kembali berperan masing-masing sebagai adik dan ibunda Dilan. Ridwan Kamil, yang kini menjabat Gubernur Jawa Barat, kembali ikut bermain di film ini.

Produksi "Dilan 1991" dimulai pada 3 November 2018.

Pada 10 Februari 2019, Ody selaku produser film mencanangkan Hari Dilan pada 24 Februari 2019, empat hari sebelum penayangan resmi. Penetapan hari itu terkait dengan rencana penayangan perdana film ini di Bandung. Sebagai bentuk promosi untuk Hari Dilan, Max Pictures melakukan pemasangan lebih dari 30 baliho di Bandung dan sekitarnya sejak 12 Februari; Ody mengklaim film ini adalah film Indonesia pertama yang memasang baliho sebanyak itu. Tiket bioskop yang dijual lewat daring bagi Hari Dilan sebesar Rp10.000 sudah dapat dibeli tepat pada Hari Kasih Sayang, 14 Februari. Tiket tersebut langsung ludes terjual hanya dalam tempo beberapa jam. Walau demikian, Ody menegaskan masih ada tiket yang bisa dibeli langsung pada Hari Dilan di bioskop-bioskop kota Bandung. Tiket yang dijual lewat luring juga dipatok dengan harga yang sama, tetapi hanya dijual di semua bioskop yang terletak di Bandung dan hanya berlaku pada Hari Dilan. Pada Hari Dilan, sebanyak 80.000 penonton telah menonton film ini.

Awalnya, "Dilan 1991" dijadwalkan akan ditayangkan pada September 2019 di seluruh Indonesia dan ditayangkan di Malaysia dengan jadwal penayangan berdekatan. Didasari oleh kegemilangan prekuelnya, Ody optimis sekuelnya akan laris dan membuat film-film lainnya turun layar lebih cepat sehingga Ody meminta film ini tidak ditayangkan bersama film-film lainnya, terutama film-film Hollywood. Namun, jadwal penayangan kemudian diundurkan sehingga film ini ditayangkan pada 28 Februari 2019 di seluruh Indonesia; tanggal penayangan film ini dan "Captain Marvel" pada 6 Maret membuat Bayu Skak memilih 14 Maret sebagai tanggal penayangan "Yowis Ben 2". Sama dengan prekuelnya, Lembaga Sensor Film (LSF) mengklasifikasikan film ini sebagai . Film ini ditayangkan di 791 layar bioskop jaringan XXI pada hari pertama penayangan. Di Palembang, dilaporkan bahwa film ini ditayangkan di hampir semua studio yang ada di bioskop sebuah pusat perbelanjaan, tepatnya enam dari tujuh studio yang ada. Sementara itu, satu studio sisa digunakan untuk menayangkan "Foxtrot Six" yang sudah dirilis seminggu sebelumnya di seluruh Indonesia. Penjualan tiket untuk film ini sudah dibuka sejak tiga hari sebelum penayangan resmi. Di Depok, Jawa Barat, tiket penjualan film ini ludes dibeli para penonton.

Di hari pertama penayangan, film ini berhasil menjaring 720.000 penonton, sehingga setelah dijumlahkan dengan penonton di Hari Dilan sebanyak 80.000 penonton, maka film ini berhasil menjaring 800.000 penonton. Pencapaian tersebut tiga kali lebih banyak dibandingkan dengan penayangan prekuelnya "Dilan 1990" yang menjaring 225.000 penonton. Pencapaian pada hari pertama ini turut dilaporkan oleh "Deadline Hollywood" yang menyebutkan film ini meraih $2,05 juta sehingga berjaya mengalahkan pendapatan hari pertama penayangan "" di Indonesia yang mencapai $1,79 juta. Karenanya, Museum Rekor Dunia Indonesia menganugerahkan gelar film dengan jumlah penonton terbanyak pada hari penayangan perdana dan film dengan jumlah penonton terbanyak pada hari penayangan bioskop pertama kepada film ini pada 3 Maret. Pada hari ketiga penayangan, film ini berhasil menjaring 2 juta penonton. Pada hari keempat dan kelima penayangan, 500 ribu tiket terjual setiap harinya sehingga film ini berhasil menjaring 3 juta penonton. Pada hari kedelapan penayangan, film ini hampir menjaring 4 juta penonton, sehingga pada hari kesembilan penayangan, film ini berhasil menjaring 4,19 juta penonton. Pencapaian pada hari kesembilan ini membuat film ini berhasil mengalahkan "Ada Apa dengan Cinta? 2" (2016), "Ayat-ayat Cinta" (2008), dan "" (2017) dalam hal jumlah penonton. Jumlah penonton ini menjadi sorotan oleh Ody yang menginginkan film ini ditonton 7 juta penonton melebihi jumlah penonton prekuelnya yang mencapai 6.315.664 penonton, setelah sebelumnya Ody menyebut sangat yakin film ini mampu menembus penjualan 5 juta tiket atau berjaya melampaui jumlah penonton prekuelnya. Ody juga menargetkan jumlah penonton film ini mengalahkan jumlah penonton "" (2016) yang berjumlah 6.858.616 penonton, suatu hal yang tidak bisa dicapai prekuelnya.

Tepat pada hari penayangan film ini di seluruh negeri, sejumlah mahasiswa di Makassar menggelar unjuk rasa di Dinas Pendidikan Kota Makassar. Unjuk rasa ini digelar karena film ini dianggap tidak memuliakan guru. Namun, Kepala Dinas Pendidikan Kota Makassar Rahman Bando menyebut bukan kewenangannya untuk memboikot pemutaran film ini. Ia mengaku hanya bisa menerima aspirasi sejumlah mahasiswa tersebut dengan baik, terlebih lagi ia menuturkan bahwa dirinya belum menonton film ini. Unjuk rasa ini kemudian mendapat tanggapan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan yang menyebut film ini telah dinyatakan lulus sensor oleh LSF sehingga bisa ditayangkan di bioskop.


</doc>
<doc id="2682667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682667" title="Nokia 1">
Nokia 1

Nokia 1 adalah ponsel cerdas Android Go buatan HMD Global, yang memulai debutnya pada Mobile World Congress 2018 di Barcelona, Spanyol, 25 Februari 2018.


</doc>
<doc id="2682670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682670" title="Silat Kwitang">
Silat Kwitang

Perguruan Silat (PS) Mustika Kwitang, atau sering disebut Silat Kwitang saja, adalah sebuah perguruan aliran silat Betawi (Betawi: "maen pukulan"), yang awalnya berkembang di daerah Kampung Kwitang, Senen, Jakarta Pusat. Ilmu beladiri perguruan ini merupakan perpaduan antara pencak silat lokal dan kuntao. Perguruan Mustika Kwitang didirikan pada tahun 1945 oleh H. Muhammad Djaelani (Mad Djaelani), yang mempelajari ilmu beladiri tersebut dari keluarganya sendiri.

Terdapat berbagai versi mengenai sejarah terbentuknya ilmu beladiri perguruan di Kampung Kwitang ini. Pada pertengahan abad ke-19, Kampung Kwitang banyak dihuni oleh orang Betawi, orang Tionghoa, dan orang Arab. Umumnya, berbagai versi cerita menyebutkan bahwa ilmu kuntao yang mempengaruhi Silat Kwitang diajarkan oleh seorang ahli beladiri, sinshe, dan pedagang tembakau keturunan Tionghoa, yang menurut peneliti beladiri G.J. Nawi bernama Tjung Tang Kiam. Tang Kiam adalah salah seorang pembantu dan murid Kam Siok, seorang pendekar kuntao Tit Kun asal Hokkian (Tiongkok selatan), yang datang ke Batavia pada tahun 1840.

Keberadaan Tang Kiam sebagai ahli kuntao kemungkinan telah memancing para pendekar Betawi menantangnya berduel. Menurut cerita turun-temurun, kakek dari Mad Djaelani adalah pendekar Betawi yang berhasil mengalahkan Tang Kiam, yang lalu mengajarkan ilmu kuntao kepadanya. Kakek dari Mad Djaelani memiliki ilmu silat ("maen pukulan") Pangeran Papak, serta ilmu kebatinan dan wirid. Ilmu gabungan silat dan kuntao yang tersebut kemudian dinamakan Silat Kwitang, yang kemungkinan adalah modifikasi dari nama Tang Kiam, atau dari nama propinsi Guangdong menurut logat Hokkian Amoy ("Kúiⁿ-tang").

Mad Djaelani mempelajari ilmu silat gabungan tersebut dari keluarganya, yang kemudian pada masa revolusi fisik (1945-1949) mengajarkan kepada cucunya H. Muhammad Zakaria dan mendirikan Perguruan Silat Mustika Kwitang. Setelah Mad Djaelani wafat pada tahun 1969, Zakaria meneruskan sebagai guru utama perguruan ini.

Pada tahun 1973, PS Mustika Kwitang telah bergabung dalam perkumpulan aliran-aliran pencak silat Betawi yang dinamakan "Persatuan Pencak Silat Putra Betawi" (disingkat Putra Betawi). Putra Betawi kemudian menjadi salah satu dari 9 "Perkumpulan Historis" menurut Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI), dan mulai mengirimkan kontingen silat sejak Pekan Olahraga Nasional VIII tahun 1973. Muhammad Zakaria sempat mempertontonkan kemampuan silatnya kepada Masatoshi Nakayama dan Donn F. Draeger, ketika para pakar beladiri tersebut berkunjung ke Indonesia. Draeger kemudian mengulasnya dalam bukunya yang terkenal, "Weapons and Fighting Arts of Indonesia".

Saat ini Silat Kwitang telah tersebar di berbagai tempat di Indonesia dan di mancanegara.

Silat Kwitang memiliki ciri-ciri antara lain kuda-kudanya sedang, gerakannya atraktif dan enerjik, serta pukulan-pukulannya cepat, keras, dan bertenaga. Tangkisan terhadap serangan lawan cenderung dilakukan dengan mengadu kekuatan tangan.

Berikut ini jurus-jurus dasar tangan kosong Silat Kwitang, sbb.:


Berikut ini jurus-jurus inti tangan kosong Silat Kwitang (diajarkan setelah menguasai jurus dasar), sbb.:


Berikut ini jurus-jurus senjata Silat Kwitang (diajarkan setelah menguasai jurus dasar dan inti), sbb.:




</doc>
<doc id="2682739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682739" title="Pembantaian Safsaf">
Pembantaian Safsaf

Pembantaian Safsaf terjadi pada 29 Oktober 1948, ketika Pasukan Pertahanan Israel (IDF) merebut desa Arab Palestina di Safsaf, Galilea. Desa tersebut dipertahankan oleh Batalion Yarmuk Kedua Tentara Pembebasan Arab.

Safsaf adalah desa pertama yang jatuh dalam Operasi Hiram, yang tujuannya, menurut IDF, adalah untuk "menghancurkan musuh di "kantong" Galilea tengah, untuk menguasai seluruh Galilea dan untuk membangun garis pertahanan di perbatasan utara negara itu." Desa ini diserang oleh dua peleton mobil lapis baja dan satu kompi tank dari Brigade ke-7, dan pertempuran sengit berlangsung dari malam sampai pukul tujuh pagi berikutnya.

Bukti pembantaian dengan 52-64 penduduk desa dibunuh oleh IDF berasal dari beberapa sumber pemerintahan Israel kontemporer dan sejarah lisan Arab. Bukti menunjukkan bahwa 52 orang diikat tangan mereka, ditembak dan dibunuh, dan dikuburkan di dalam sebuah lubang. Beberapa wanita diduga diperkosa, serta seorang yang berusia 14 tahun, dan kemungkinan dibunuh. Sedikitnya dua penyelidikan internal dimulai selama tahun 1948-1949 oleh IDF, tetapi laporan mereka tetap dirahasiakan.



</doc>
<doc id="2682747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682747" title="Spesimen Tiranosaurus">
Spesimen Tiranosaurus

Tyrannosaurus rex, salah satu dinosaurus yang paling terkenal, diketahui keberadaannya dari berbagai spesimen.



</doc>
<doc id="2682753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682753" title="Phylogenetic bracketing">
Phylogenetic bracketing

Phylogenetic bracketing adalah metode inferensi yang digunakan dalam ilmu biologi. Metode ini digunakan untuk mengetahui kemungkinan adanya ciri atau sifat tertentu yang belum diketahui keberadaannya pada suatu organisme berdasarkan posisi mereka di pohon filogenetika. Salah satu kegunaan metode ini adalah untuk organisme-organisme yang sudah punah, yang hanya diketahui keberadaannya dari fosil. Metode ini seringkali dipakai untuk memahami ciri yang tidak mengalami fosilisasi dengan baik atau sulit diterka dari fosil, seperti jaringan-jaringan lunak, fisiologi, dan perilaku. Dengan melihat organisme terdekat dengan fosil tersebut, sifat atau ciri tertentu dapat diterka, walaupun metode ini harus digunakan secara hati-hati akibat adanya evolusi konvergen.


</doc>
<doc id="2682757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682757" title="Enjo kōsai">
Enjo kōsai

) adalah suatu jenis hubungan "transaksional". Enjo-kōsai adalah istilah bahasa Jepang untuk menyebut praktek laki-laki yang lebih tua memberikan uang dan/atau hadiah mewah kepada wanita yang lebih muda untuk sekadar menjadi sahabat atau malah untuk teman seks. Perempuan yang "terlibat" pun beragam, mulai dari anak sekolah anak perempuan (disebut bisnis JK) sampai ibu rumah tangga. Enjo-kōsai tidak harus selalu melibatkan aktivitas seksual.

Sebaliknya, kasus wanita membayar pria disebut . Walaupun gyaku enjo kōsai tidak didokumentasikan sebagai fenomena sosial, tetapi penipuan berupa perempuan fiktif yang menawarkan uang untuk jasa seks adalah taktik yang umum digunakan dalam surel pengelabuan.



</doc>
<doc id="2682758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682758" title="Ceratopsia">
Ceratopsia

Ceratopsia atau Ceratopia (dari bahasa Yunani Kuno, Κερατόψια, yang berarti "wajah bertanduk") adalah kelompok dinosaurus herbivora berparuh yang pernah hidup di Amerika Utara, Eropa, dan Asia pada zaman Kapur. Spesies "Ceratopsia" pertama yang telah diketahui keberadaannya, yaitu "Yinlong downsi", hidup sekitar 161,2 hingga 155,7 juta tahun yang lalu. Spesies "Ceratopsia" yang terakhir, yaitu "Triceratops prorsus", mengalami kepunahan selama peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen.

Anggota-anggota kelompok "Ceratopsia" yang paling awal, yaitu "Psittacosaurus", merupakan hewan bipedal yang kecil. Hewan-hewan terakhirnya, seperti "Centrosaurus" dan "Triceratops", menjadi hewan berkaki empat yang besar dan memiliki tanduk di wajahnya. Ukuran "Ceratopsia" bervariasi antara 1 meter dan 23 kilogram hingga 9 meter dan 9.100 kg.

"Triceratops" adalah "Ceratopsia" yang paling dikenal oleh awam.


</doc>
<doc id="2682760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682760" title="Evolusi eksperimental">
Evolusi eksperimental

Evolusi eksperimental adalah percobaan di laboratorium atau manipulasi suatu tempat secara terkendali untuk meneliti dinamika evolusi. Evolusi dapat diamati di laboratorium ketika individu/populasi beradaptasi di lingkungan yang baru melalui seleksi alam. Adaptasi dapat muncul dalam evolusi eksperimental dengan dua cara. Cara pertama adalah ketika suatu organisme memperoleh mutasi yang menguntungkan mereka. Yang lainnya adalah dari perubahan frekuensi alel pada variasi genetik yang sudah ada dalam populasi organisme.

Salah satu contoh evolusi eksperimental yang paling dikenal adalah eksperimen evolusi jangka panjang "E. coli" yang dilakukan oleh Richard Lenski. Salah satu hasil yang paling mencolok dari percobaan tersebut adalah bakteri "E. coli" yang telah berevolusi sehingga dapat tumbuh dalam media pertumbuhan asam sitrat.


</doc>
<doc id="2682763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682763" title="Bola karet Mesoamerika">
Bola karet Mesoamerika

Orang-orang Mesoamerika Kuno menciptakan bola karet () sebelum tahun 1600 SM dan menggunakannya untuk berbagai macam hal. Contohnya, permainan bola Mesoamerika menggunakan berbagai jenis bola karet padat, dan bola-bola juga dibakar sebagai persembahan di kuil.

Bola karet Mesoamerika terbuat dari lateks pohon karet "Castilla elastica" yang berasal dari wilayah tropis di Meksiko selatan dan Amerika Tengah.


</doc>
<doc id="2682774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682774" title="Vichai Srivaddhanaprabha">
Vichai Srivaddhanaprabha

Vichai Srivaddhanaprabha (; lahir dengan nama Vichai Raksriaksorn (); ) adalah seorang pengusaha sekaligus miliarder Thailand serta pendiri, pemilik dan ketua dari King Power Duty Free. Ia juga pemilik klub sepak bola Liga Premier Inggris, Leicester City dari 2010 tahun hingga kematiannya dalam sebuah kecelakaan helikopter di Stadion King Power, Leicester.


</doc>
<doc id="2682809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682809" title="Pelasgoi">
Pelasgoi

Nama Pelasgoi (, "Pelasgoí", Πελασγός, "Pelasgós") adalah istilah yang digunakan oleh para penulis Yunani klasik untuk menyebut orang-orang yang menjadi nenek moyang bangsa Yunani, atau untuk menyebut semua penduduk asli pada masa pra-klasik di Yunani. Secara umum, cakupan istilah "Pelasgoi" telah berkembang menjadi seluruh penduduk asli di kawasan Laut Aegea dan kebudayaan mereka, sebuah "istilah payung untuk penduduk kuno, primitif, dan kemungkinan [juga adalah penduduk] asli di dunia Yunani".

Pada masa klasik, terdapat beberapa wilayah yang masih bertahan dengan nama ini di daratan Yunani, Kreta, dan wilayah lainnya di kawasan Laut Aegea. Orang-orang yang disebut "Pelasgoi" menuturkan sebuah bahasa yang dianggap "barbar" oleh orang Yunani, walaupun ada beberapa orang Yunani Kuno yang menganggap mereka sebagai orang Yunani. Terdapat pula tradisi yang menyatakan bahwa banyak wilayah Yunani yang pernah menjadi wilayah Pelasgoi sebelum akhirnya mengalami Helenisasi. Kebanyakan wilayah ini terletak di wilayah yang dihuni oleh orang-orang Ionia dan Aitolia pada abad ke-5 SM.


</doc>
<doc id="2682814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682814" title="Publius Quinctilius Varus">
Publius Quinctilius Varus

Publius Quinctilius Varus (46 SM di Kremona, Republik Romawi – 15 September 9 M di dekat Kalkriese, Jerman) adalah seorang jenderal dan politikus Romawi pada masa kekuasaan Kaisar Romawi yang pertama, Agustus. Varus dikenang dalam sejarah sebagai jenderal yang mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Hutan Teutoburg melawan suku-suku Jermanik, sehingga Romawi kehilangan tiga legiun sekaligus dan Varus pun bunuh diri.

Varus terlahir dengan latar belakang gens Quinctilia. Walaupun ia terlahir sebagai seorang patrician, keluarganya bukanlah keluarga yang kaya.



</doc>
<doc id="2682815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682815" title="Ikosahedron">
Ikosahedron

Dalam ilmu geometri, ikosahedron adalah sebuah polihedron dengan 20 sisi. Namanya berasal dari bahasa Yunani "εἴκοσι" (eíkosi) yang berartu "dua puluh", dan "ἕδρα" (hédra) yang berarti "kursi".

Terdapat berbagai jenis ikosahedron, dan beberapa di antaranya lebih simetris daripada yang lainnya. Bentuk ikosahedron yang paling dikenal adalah ikosahedron reguler.



</doc>
<doc id="2682816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682816" title="Sintesis Rochow">
Sintesis Rochow

Sintesis Rochow, Proses Rochow, atau Proses Müller-Rochow adalah teknologi yang paling sering dipakai untuk membuat senyawa organosilikon demi keperluan industri. Metode ini pertama kali dilaporkan secara terpisah oleh Eugene G. Rochow dan Richard Müller pada dasawarsa 1940-an. Reaksinya merupakan reaksi alkil halida dengan logam silikon yang dikatalis oleh tembaga. Walaupun secara teoretis dapat dilakukan dengan alkil halida jenis manapun, hasil terbaik akan diperoleh jika yang dipakai adalah metil klorida. Proses ini biasanya dilakukan dengan suhu 300 °C dan tekanan 2-5 bar. Kondisi ini memungkinkan konversi sebesar 90-98% untuk silikon dan 30-90% untuk klorometana. Diperkirakan 1,4 Mton dimetildiklorosilana (MeSiCl) diproduksi setiap tahunnya dengan menggunakan teknologi ini.

Reaksi yang relevan adalah (Me = CH):


</doc>
<doc id="2682819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682819" title="Permainan bola Mesoamerika">
Permainan bola Mesoamerika

Permainan bola Mesoamerika adalah olahraga yang memiliki kaitan dengan ritual dan telah dimainkan sejak tahun 1400 SM oleh orang-orang Mesoamerika pada masa Pra-Kolumbus. Olahraga ini memiliki berbagai versi, tergantung pada peradabannya, dan versi permainan yang lebih modern dan disebut "ulama" kini masih dimainkan oleh beberapa kelompok penduduk asli.

Permainan ini memiliki unsur ritual yang penting, dan belakangan beberapa peradaban tampaknya telah memadukan kompetisi permainan bola ini dengan ritual pengorbanan manusia. Kalaupun tidak ada unsur pengorbanan manusia, permainan ini bisa brutal dan mengakibatkan luka yang parah.

Permainan ini berlangsung antara dua regu. Jumlah pemain bisa bermacam-macam, antara dua hingga empat.


</doc>
<doc id="2682821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682821" title="Nukleosintesis bintang">
Nukleosintesis bintang

Nukleosintesis bintang adalah teori yang menjelaskan pembuatan unsur-unsur kimia lewat reaksi fusi nuklir di antara atom di dalam bintang. Nukleosintesis bintang telah berlangsung semenjak terbuatnya hidrogen, helium, dan litium selama Ledakan Dahsyat. Teori ini menjelaskan mengapa unsur-unsur tertentu dan isotop-isotop tertentu dari unsur-unsur tersebut lebih berlimpah daripada yang lain. Teori ini awalnya dicetuskan oleh Fred Hoyle pada tahun 1946, yang kemudian mengembangkannya lagi pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="2682822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682822" title="Yodel">
Yodel

Yodel adalah suatu bentuk nyanyian yang melibatkan perubahan tinggi nada yang cepat dan berulang antara suara dada yang rendah dengan falseto yang tinggi. Yodel telah lama menjadi tradisi pedesaan di kawasan Pegunungan Alpen di Eropa, dan mulai menjadi terkenal pada dasawarsa 1830-an.

Para sejarawan sepakat bahwa teknik ini digunakan di kawasan Alpen Tengah sebagai suatu bentuk komunikasi antar kampung di kawasan bergunung-gunung. Catatan sejarah terawal mengenai nyanyian ini berasal dari tahun 1545, yang menggambarkan nyanyian ini sebagai "panggilan seorang penggembala sapi dari Appenzell".

Nyanyian yodel masih menjadi bagian dari musik rakyat ("Volksmusik") di Swiss, Austria, dan Jerman selatan (termasuk juga imigran Amish di Amerika Serikat), dan mereka masih melestarikan tradisi tersebut sehingga kini.


</doc>
<doc id="2682824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682824" title="Demam puerperal">
Demam puerperal

Demam puerperal atau infeksi postpartum adalah infeksi bakteri yang menyerang saluran reproduksi perempuan setelah terjadinya kelahiran atau keguguran. Gejalanya biasanya adalah demam yang lebih tinggi dari 38,0 °C, sakit perut, dan keluaran cairan vagina yang berbau tidak sedap. Demam ini biasanya terjadi setelah 24 jam dan dalam rentang waktu sepuluh hari setelah kelahiran.

Salah satu faktor risiko demam puerperal adalah keberadaan bakteri tertentu seperti streptokokus kelompok B di vagina.

Pada 2015, diperkirakan terdapat 11,8 juta kejadian infeksi postpartum.


</doc>
<doc id="2682825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682825" title="Rotenon">
Rotenon

Rotenon adalah isoflavon kristalin yang tidak berwarna dan tidak berbua dan digunakan dalam insektisida, pestisida, serta untuk membunuh ikan. Rotenon dapat ditemui secara alami di dalam biji dan tangkai beberapa tumbuhan, seperti tumbuhan bengkoang, serta akar tumbuhan dari kelompok "Fabaceae".


</doc>
<doc id="2682827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682827" title="Misteri-misteri Isis">
Misteri-misteri Isis

Misteri-misteri Isis adalah ritus inisiasi keagamaan dalam kultus dewi Isis di peradaban Yunani-Romawi. Ritus ini didasarkan pada ritus-ritus misteri lainnya, terutama Misteri-Misteri Eleusinia untuk menghormati dewi Yunani Demeter, dan ritus ini muncul sekitar abad ke-3 SM dan abad ke-2 M. Dengan mengikuti ritus misteri, orang-orang yang akan bergabung dengan kultus menyatakan dedikasi mereka kepada Isis, meskipun mereka masih diperbolehkan memuja dewa-dewi lain. Ritus ini dipandang sebagai simbol kematian dan kelahiran kembali, dan kemungkinan ritus ini dilakukan agar roh orang yang diinisiasi (dengan bantuan sang dewi) akan tetap ada setelah kematian di akhirat.



</doc>
<doc id="2682829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682829" title="Sejarah Belgia">
Sejarah Belgia

Sejarah Belgia mengacu kepada sejarah sebelum pendirian sebuah negara modern dengan nama tersebut pada tahun 1830, dan juga setelahnya. Maka dari itu, sejarah Belgia sangat terkait dengan sejarah negara-negara tetangganya, yaitu Belgia, Jerman, Prancis, dan Luksemburg. Dalam sejarahnya, wilayah Belgia modern pernah tergabung ke dalam wilayah yang lebih besar (seperti Kekaisaran Karoling) atau terbagi menjadi negara-negara kecil seperti Kadipaten Brabant, Graafschap Vlaanderen, Keuskupan-Kepangeranan Liège, dan Luksemburg. Akibat lokasinya yang strategis, wilayah ini sering menjadi medan pertempuran, dari perang antara Prancis melawan Republik Belanda, Revolusi Brabant, peperangan era Napoleon (terutama Pertempuran Waterloo), hingga Perang Dunia I dan II.


</doc>
<doc id="2682832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682832" title="Filsafat agama">
Filsafat agama

Filsafat agama adalah "penyelidikan filosofis terhadap tema-tema dan konsep-konsep utama dalam tradisi keagamaan." Diskusi filsafat semacam ini sudah berlangsung dari zaman kuno dan dapat ditemui dalam manuskrip-manuskrip tertua yang berkaitan dengan filsafat. Filsafat agama berkaitan dengan cabang-cabang filsafat lainnya, seperti metafisika, epistemologi, dan etika.

Filsafat agama tidak sama dengan filsafat religius karena filsafat agama mencoba membahas hakikat dari agama dan bukan mencoba membahas permasalahan yang dihasilkan dari sistem kepercayaan tertentu.


</doc>
<doc id="2682836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682836" title="Tirza (tokoh Alkitab)">
Tirza (tokoh Alkitab)

Tirza (, varian "Tirzah", "Thirza") adalah kata bahasa Ibrani yang artinya "dia [perempuan] adalah kegembiraanku". Dalam Alkitab, Tirza adalah nama perempuan, putri bungsu Zelafehad ().
Tirza pertama kali disebutkan dalam Taurat () sebagai salah satu dari lima putri Zelafehad. Setelah kematian ayah mereka, lima saudara itu pergi ke Musa dan meminta hak warisan (). Musa membawa permohonan mereka kepada Allah, dan dikabulkan. Sampai hari ini, perempuan dalam Yudaisme memiliki hak untuk mewarisi properti, meskipun hanya ketika tidak ada ahli waris laki-laki dengan hubungan keluarga yang setingkat dengan almarhum.
"Tirzah" adalah tokoh dalam mitologi karya William Blake, terutama dalam puisinya "To Tirzah" ("Untuk Tirza") dari "Songs of Experience" ("Lagu-lagu Pengalaman"). Menurut Northrop Frye, Blake mengidentifikasi baik kota alkitabiah Tirza dan putri Zelofehad dengan keduniawian dan materialisme, sebagai lawan dari dunia spiritual Yerusalem di Kerajaan Yehuda. Nama Tirza memiliki simbolisme serupa dalam novel karya Lew Wallace, "", yang diberikan kepada seorang penyakit kusta, adik perempuan "Yehuda Ben-Hur", yang akhirnya disembuhkan oleh Yesus. Karakter "Tirzah", yang dimainkan oleh Cathy O'Donnell, muncul dalam film William Wyler tahun 1959, "Ben-Hur", yang memenangkan Academy Award untuk "Film Terbaik". "Tirzah" juga karakter utama dalam novel karya Sara Douglass "Threshold ("Ambang batas""). Tirzah adalah salah satu nama yang digunakan untuk merujuk pada karakter "Malaikat" dalam buku karangan Francine Rivers "Redeeming Love ("Kasih Penebusan"").


</doc>
<doc id="2682897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682897" title="Google Cloud Platform">
Google Cloud Platform

Google cloud platform, yang ditawarkan olehGoogle, adalah rangkaian layanan komputasi awanyang berjalan di infrastruktur yang sama yang digunakan Google secara internal untuk produk pengguna akhir, seperti Google Penelusuran dan YouTube.. Bersamaan dengan seperangkat alat manajemen, ia menyediakan serangkaian layanan cloud modular termasuk komputasi, penyimpanan data, Analisis data dan pembelajaran mesin..Registrasi membutuhkan detail kartu kreditatau rekening bank..Google platform awan menyediakan layanan infrastruktur, layanan Platform, dan lingkungan komputasi tanpa server.
Pada bulan April 2008, Google mengumumkan mesin aplikasi, platform untuk mengembangkan dan hosting aplikasi web di pusat data yang dikelola Google, yang merupakan layanan komputasi awan pertama dari perusahaan. Layanan ini umumnya tersedia pada bulan November 2011. Sejak pengumuman mesin apliksi, Google menambahkan beberapa layanan platform ke awan. Google Platform awan adalah bagiannya dari Google awan, yang mencakup infrastruktur awan publik Google Platform awan, serta,G Suite, versi enterprise dari Android dan Chrome, dan Antarmuka pemrograman aplikasi untuk pembelajaran mesin dan layanan pemetaan perusahaan.

Google mendaftarkan lebih dari [https://cloud.google.com/products/ 90 produk di bawah merek Google Cloud. Beberapa layanan utama tercantum di bawah ini.










Google Cloud Platform tersedia di 17 wilayah dan 52 zona. Wilayah adalah lokasi geografis tertentu tempat pengguna dapat menggunakan sumber daya gemawan.

Setiap wilayah adalah area geografis independen yang terdiri dari zona.

Zona adalah area penerapan untuk sumber daya Google Cloud Platform di suatu wilayah. Zona harus dianggap sebagai domain kegagalan tunggal dalam suatu wilayah.

Sebagian besar wilayah memiliki tiga atau lebih zona. Mulai September 2018, Google Cloud Platform tersedia di kawasan dan zona berikut:

Daerah-daerah berikut diharapkan akan beroperasi pada 2018:


Kesamaan dengan layanan oleh penyedia layanan cloud lainnya

Bagi yang akrab dengan penyedia layanan cloud terkemuka lainnya, perbandingan layanan serupa mungkin berguna dalam memahami penawaran Google Cloud Platform.
Mirip dengan penawaran oleh Amazon Web Services, Microsoft Azure, dan IBM, serangkaian program Google Cloud Certified tersedia di Google Cloud Platform. Peserta dapat memilih antara program pembelajaran online yang disediakan oleh Coursera atau Qwiklabs serta lokakarya langsung dan webinar. Bergantung pada program, sertifikasi dapat diperoleh secara online atau di berbagai pusat pengujian yang berlokasi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2682900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682900" title="Pemilihan umum Bupati Lebak 2018">
Pemilihan umum Bupati Lebak 2018

Pemilihan umum Bupati Lebak 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Lebak 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Lebak, Banten, untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Lebak periode 2019–2024. Bupati dan Wakil Bupati petahana, Iti Octavia Jayabaya dan Ade Sumardi, menjadi calon tunggal setelah mendapatkan dukungan penuh dari 10 partai politik yang ada di DPRD Lebak.

Pilkada Lebak 2018 diikuti oleh calon tunggal petahana. Berikut adalah paslon peserta Pilkada Lebak 2018:
Pilkada Lebak 2018 dimenangkan oleh paslon Iti Octavia Jayabaya-Ade Sumardi yang melawan kolom kosong. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Lebak 2018:


</doc>
<doc id="2682901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682901" title="Eksarkat Patriarkat Yerusalem dan Amman">
Eksarkat Patriarkat Yerusalem dan Amman

Eksarkat Patriarkat Armenia Yerusalem dan Amman (biasa disebut sebagai Yerusalem dari Orang-orang Armenia) adalah yurisdiksi misionaris pra-diosesan dari Gereja Katolik Armenia "sui iuris" (Katolik Timur, Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) di Tanah Suci (Palestina/Israel) dan (Trans)Yordania.

Wilayah gerejawi tersebut tunduk langsung pada Patriark Katolik Armenia Kilikia, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.

Tahta episkopal katedralnya adalah Gereja Bunda Dukacita, di Yerusalem.










</doc>
<doc id="2682911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682911" title="Rafael Devers">
Rafael Devers

Rafael Denver Calcaño ( ; ) adalah pemain bisbol Dominika.

Denver merupakan sepupu dari Jose Denver, yang juga seorang pemain bisbol profesional.



</doc>
<doc id="2682914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682914" title="Michael Christoph Hanow">
Michael Christoph Hanow

Michael Christoph Hanow (atau Hanov, Hanovius; ) adalah seorang meteorologis, sejarawan, guru besar matematika Jerman sejak 1717 dan rektor dari Akademik Gymnasium Danzig.




</doc>
<doc id="2682924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682924" title="Eparki Satna">
Eparki Satna

Eparki Siro-Malabar Satna adalah sebuah eparki Katolik Timur di India di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar yang bermarkas di kota Satna. Eparki tersebut didirikan pada 26 Februari 1977. Eparki tersebut membentang di belahan utara negara bagian Madhya Pradesh.



</doc>
<doc id="2682932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682932" title="Keuskupan Diphu">
Keuskupan Diphu

Keuskupan Diphu () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Diphu, provinsi gerejawi Guwahati, India.




</doc>
<doc id="2682939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682939" title="Keuskupan Karwar">
Keuskupan Karwar

Keuskupan Karwar () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Karwar, provinsi gerejawi Bangalore, India.




</doc>
<doc id="2682956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682956" title="Eparki Sagar">
Eparki Sagar

Eparki (Keuskupan) Katolik Siro-Malabar Sagar adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) di tengah India, yang merupakan bagian dari Gereja Katolik Siro-Malabar (Ritus Kaldea atau Siro-Oriental, pimpinan Uskup Agung Mayor Ernakulam-Angamaly, di bawah Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental). Eparki tersebut merupakan sufragan di provinsi gerejawi dari Keuskupan Agung Bhopal dari Ritus Latin.



</doc>
<doc id="2682985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682985" title="Zerua">
Zerua

Zerua (bahasa Ibrani: צרועה "ṣĕrûʿâ", "kusta" atau "lepra"; ) adalah nama ibu Yerobeam / ירבעם, (raja pertama [[Kerajaan Israel (Samaria)|kerajaan Israel utara, kumpulan sepuluh [[suku Israel]] yang memberontak terhadap [[Rehabeam]], setelah kematian ayahnya, [[Salomo|raja Salomo]]).

Nama "Zerua" hanya disebutkan dalam satu ayat [[Tanakh|Alkitab Ibrani]], yaitu pada [[1 Raja-raja 11:26]]:

[[Kategori:Tokoh Perjanjian Lama]]

</doc>
<doc id="2682987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682987" title="Marcus Bettinelli">
Marcus Bettinelli

Marcus Bettinelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fulham F.C. pada posisi Penjaga gawang.

Marcus Bettinelli bermain untuk klub Fulham F.C. sejak tahun 2012 .


</doc>
<doc id="2682990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682990" title="Pertempuran Gunung Zemaraim">
Pertempuran Gunung Zemaraim

Pertempuran Gunung Zemaraim adalah suatu pertempuran di Gunung Zemaraim, ketika tentara dari Kerajaan Israel yang dipimpin oleh raja Yerobeam I dihadapi tentara dari Kerajaan Yehuda yang dipimpin oleh raja Abia I, dan tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 2 Tawarikh. Sekitar 500.000 orang Israel dikatakan telah gugur dalam pertempuran ini. Tanggal terjadinya tidak ditulis dalam Alkitab, meskipun dalam kronologi yang diusulkan oleh Edwin Thiele diperkirakan sekitar tahun 913 SM.

Perpecahan dimulai ketika raja Rehabeam menaikkan pajak di seluruh Kerajaan Israel setelah Salomo meninggal sekitar tahun 931 SM. Hal ini menciptakan ketidakpuasan di antara suku-suku Israel dalam kerajaan, kecuali suku Yehuda dan Benyamin, dan ketidakpuasan rakyat segera menjadi pemberontakan ketika raja, melawan nasihat dari para tua-tua, yang mengusulkan mengurangi beban perpajakan. Sepuluh suku utara Israel akhirnya memisahkan diri dari kerajaan itu dan membentuj Kerajaan Israel baru di bawah pimpinan mantan pelarian yang baru kembali dari pengasingan, Yerobeam bin Nebat, sebagai raja. Tersulutlah perang saudara, di mana Rehabeam berniat melawan kerajaan baru itu dengan kekuatan 180.000 tentara, tetapi disarankan melalui petunjuk nabi untuk tidak berjuang melawan saudara-saudaranya sendiri, sehingga ia kembali ke Yerusalem.

Sejak pecahnya kerajaan bersatu, terjadi masalah perbatasan terus menerus antara kedua belah pihak, dan keduanya berusaha untuk menyelesaikannya. Abia menggantikan ayahnya Rehabeam naik tahta setelah ayahnya itu meninggal, dan berusaha untuk menyatukan kembali seluruh Israel dengan Yehuda di bawah pemerintahannya. Menurut sumber Alkitab, Abia memiliki tentara 400.000 prajurit, semua orang pilihan atau wajib militer, dan Yerobeam membawa 800.000 prajurit bersamanya.

Sebelum perang, Abia naik ke atas Gunung Zemaraim untuk berpidato kepada tentara Israel, menganjurkan mereka untuk menyerah agar Kerajaan Israel bersatu kembali (). Namun, anjuran ini diabaikan.

Frasa "pada pihak kami Allah yang memimpin" () menjadi terkenal sejak peristiwa itu.

Namun,Yerobeam merencanakan gerakan menjepit untuk mengepung tentara Yehuda dengan mengirim suatu pasukan penghadang yang harus membuat gerakan keliling supaya sampai di belakang mereka, sehingga induk pasukannya berada di depan Yehuda dan pasukan-pasukan penghadang di belakang mereka (). Ketika tentara Yehuda melihat bahwa mereka dijepit dari depan dan belakang, mereka berteriak kepada TUHAN. Saat para imam ("Kohen"; jamak: "Kohanim") meniup nafiri dan para tentara Yehuda memekikkan pekik perang, maka Allah menyerahkan Yerobeam dan segenap orang Israel ke dalam tangan Yehuda. Abia dengan laskarnya mendatangkan kekalahan yang besar kepada mereka (). Menurut , 500.000 tentara Yerobeam terbunuh.

Sisa tentara Israel melarikan diri dari medan perang menuju ke utara, dan pasukan Yehuda melakukan pengejaran sambil merebut dari kerajaan Israel beberapa kota, yakni Betel dengan segala anak kotanya, Yesana dengan segala anak kotanya dan Efron dengan segala anak kotanya. Faktor keberhasilan Yehuda dalam pertempuran ini terutama dikaitkan dengan kesetiaan Abia dan pasukannya kepada Allah mereka.

Kekuatan militer Yerobeam dilumpuhkan akibat kekalahan parah dari Abia dan dengan demikian menimbulkan sedikit ancaman terhadap Kerajaan Yehuda untuk sisa masa pemerintahannya; namun, meskipun menang, Abia juga gagal untuk menyatukan kembali Israel dan Yehuda. Untuk menyimpulkan, meskipun pertempuran yang menentukan bagi kedua belah pihak, ini hanya memperdalam divisi mereka masing-masing, dan dua kerajaan akan terlibat di perbatasan parah perang selama hampir dua abad sampai Kerajaan Israel penaklukan dan penghancuran oleh Asyur pada tahun 720-an SM.


[[Kategori:Pertempuran Alkitab Ibrani]

[[Kategori:Abad ke-10 SM]]
[[Kategori:Israel Kuno dan Yehuda]]
[[Kategori:Kitab 2 Tawarikh]]

</doc>
<doc id="2682996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682996" title="Manajemen gaya Tionghoa">
Manajemen gaya Tionghoa

Manajemen gaya Tiongkok adalah pola manajemen yang diterapkan di negara-negara Asia bagian Asia Timur dan Asia Tenggara. Jumlah imigran Tiongkok dan keturunannya diperkirakan kurang lebih 40 juta orang dan mereka disebut "Tiongkok perantauan" ("overseas Chinese)." Lebih dari 50% Tiongkok Perantauan ini tinggal di negara-negara yang mayoritas penduduknya Tiongkok, seperti Taiwan, Hongkong, dan Singapura. Sisanya tersebar di negara-negara Asia lain seperti Malaysia, Thailand, Vietnam, Filipina, dan Indonesia. Tiongkok perantauan umumnya berasal dari Tiongkok Selatan. Mereka atau nenek moyang mereka berimigrasi secara bergelombang sejak abad ke-17 dan gelombang perantauan dari Tiongkok makin bertambah jumlahnya dalam abad ke-19 dan 20. Kegiatan bisnis para Tiongkok perantauan pada umumnya pada umumnya terkonsentrasi pada perdagangan, keuangan, dan jasa, yang sebagian besar modalnya berupa harta lancar dan mudah dipindahkan.

Dalam praktik bisnis, Tiongkok perantauan atau pengusaha keturunan Tiongkok berpegang pada falsafah Kong Hu Cu. Karena besarnya pengaruh ajaran Kong Hu Cu (Kong Hu Cu) dalam praktik bisnis yang diterapkan golongan tersebut, gaya manajemen ini sering disebut manajemen gaya Kong Hu Cu.

Dasar falsafah Kong Hu Cu mengutamakan hubungan antar-manusia yang terdiri atas lima pola hubungan ("Wu lun"), yaitu (1) hubungan antara ayah dan anak harus ada kasih sayang; (2) hubungan antarpenguasa dan rakyat harus didasarkan pada kebenaran dan keadilan; (3) hubungan antara suami dan istri harus saling memperhatikan peran masing-masing. Tanggung jawab suami adalah di luar rumah, sedangkan istri bertanggung jawab mengatur rumah tangga; (4) hubungan antara kakak dan adik harus ada ketertiban dan kedamaian; (5) Hubungan antara kerabat dan teman-teman harus didasarkan pada kesetiaan.

Dari kelima hubungan tersebut, hubungan antara ayah dan anak adalah hubungan yang utama. Hormat dan menurut pada orang tua adalah akar dari segala moral kehidupan, karena orang tua yang memberi kehidupan pada anak-anak, mendidik dan membesarkan mereka; karena hubungan inilah yang paling alami dan utama; dan yang terpenting karena tidak mungkin orang bisa berbuat baik terhadap orang lain kalau ia tidak baik terhadap orang tuanya sendiri.

Sebab itu penekanan ajaran Kong Hu Cu adalah pada wewenang ayah sebagai kepala keluarga, dan ketertiban serta keharmonisan dalam keluarga. Berbakti terhadap orang tua dan setia kepada keluarga adalah suatu keharusan. Sejak kecil orang Tiongkok diajarkan kepatuhan moral, perlunya berkompromi, menegndalikan diri, memiliki rasa tanggung jawab, berterima kasih pada orang tua, serata menghormati mereka yang lebih senior.

Di samping falsafah Kong Hu Cu, pengusaha Tiongkok juga mendasarkan praktik bisnisnya pada 16 prinsip yang dikenal dengan "Prinsip-Prinsip praktik bisnis yang baik". Ke-16 prinsip tersebut disusun Fan LI (yang menggunakan nama samaran T'ao Chu Kung), seorang pengusaha kaya dan politikus ulung yang hidup dalam abad ke-5. Fan Li adalah seorang menteri dalam pemerintahan Pangeran Goujian. Konon pada puncak kariernya sebagai pejabat tinggi ia mengundurkan diri, dan menjadi seorang usahawan yang amat sukses. Ia dipercayai sebagai jutawan Tiongkok pertama, dan kemudian bahkan menjadi pelindung/orang suci bagi pengusaha-pengusaha Tiongkok.

Setiap prinsip Fan Li dirumuskan dalam dua frasa yang berlawanan: positif dan negatif. Penyajian gaya positif negatif ini melambangkan dasar falsafah yang "yang" (positif/terang) dan "yin" (negatif/gelap). Prinsip-prinsip tersebut dicantumkan pada kalender-kalender, hiasan-hiasan rumah, dan bahkan dalam buku-buku agenda bisnis. Secara bebas ke-16 prinsip tersebut diterjemahkan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2682997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682997" title="Manajemen gaya Jepang">
Manajemen gaya Jepang

Manajemen gaya Jepang merupakan suatu sistem manajemen yang dianut oleh bangsa Jepang dalam meraih kunci kesuksesan di bidang pembangunan ekonomi pasca Perang Dunia II. Sistem ini mencuri perhatian para cendekiawan bangsa lain karena dalam waktu kurang dari 40 tahun, Jepang mampu bangkit dari keterpurukan dan menjadi salah satu pemimpin dunia dalam bidang industrial, ilmu pengetahuan dan teknologi. Manajemen Jepang ini dianggap unik karena mengacu pada tradisi Zen dan Samurai yang didominasi oleh ciri efektivitas, efisiensi dan produktivitas tinggi. Manajemen gaya jepang yang dianut ini memiliki empat elemen utama, yaitu:


Keempat elemen diatas mempengaruhi ciri utama manajemen Jepang yaitu karyawan dianggap sebagai sumber daya utama dengan memberikan penghargaan berupa:



</doc>
<doc id="2682998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682998" title="Kurva belajar">
Kurva belajar

Kurva belajar adalah suatu cara yang berfungsi untuk mengetahui tingkat prestasi kuantitatif dari kemajuan belajar. Misalnya, saat belajar mengetik, jumlah kesalahan dan jumlah ketikan kata per menit dapat diketahui secara pasti dengan tujuan meningkatkan proses kecepatan mengetik. Ukuran yang dipakai bisa lebih dari satu contohnya penggabungan antara kecepatan dan kecermatan. Proses penilaian kemajuan belajar dapat dikontrol melalui catatan log selama belajar termasuk catatan berapa banyak latihan dan berapa jumlah skor yang diperoleh, sehingga kemampuan peningkatan proses belajar bisa lebih optimal. Kurva belajar memberikan banyak informasi kepada pengguna termasuk menunjukkan tingkat penguasaan dibandingkan dengan frekuensi jumlah latihan yang telah dilakukan. Selain itu, kurva belajar memberitahukan perkembangan proses belajar sampai diperoleh hasil yang ingin dicapai.


</doc>
<doc id="2682999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2682999" title="Kurva Lorenz">
Kurva Lorenz

Kurva Lorenz adalah kurva tentang ketidakmerataan pembagian kekayaan atau pendapatan. Kurva terdiri atas segi empat, garis diagonal pada segi empat terdapat satu kurva riel yang menghubungkan dua titik diagonal. Dalam Kurva Lorenz terdapat dua sumbu yaitu Sumbu Horizontal dan Sumbu Vertikal. Sumbu Horizontal menunjukkan bagian kumulatif penduduk dari 0 sampai 100%. Sumbu Vertikal bagian kumulatif kekayaan atau pendapatan dari paling miskin sampai paling kaya. Semakin dekat kurva dengan garis diagonal, semakin kecil tingkat ketidakmerataan atau makin sempurna pembagian pendapatannya. Koefisien Gini adalah ketidakmerataan pembagian pendapatan dalam suatu rasio. Rasio antar bidang yang di arsir dengan seluruh bidang di bawah garis pada Kurva Lorenz. Koefisien G ini dibagi menjadi beberapa kelas, yaitu :



</doc>
<doc id="2683000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683000" title="Kebijakan harga">
Kebijakan harga

Kebijakan Harga, disebut juga "pricing policy," adalah keputusan tentang cara penetapan harga barang atau jasa yang dijual yang diambil manajemen. Harga merupakan salah satu bagian yang bias digunakan sebagai alat untuk mempengaruhi konsumen, disamping cara distribusi dan promosi, dan produk. penetapan harga dipengaruhi oleh laba yang dicapai, permintaan akan barang atau jasa yang dipasarkan, biaya produksi, dan tujuan-tujuan khusus yang hendak perusahaan capai.

Dalam menetapkan harga, perusahan memiliki tujuan-tujuan khusus sebagai berikut.

"Penetrasi Pasar." terdapat perusahaan yang menetapkan harga produknya pada level yang relative rendah dengan tujuan mendorong perkembangan pasar dan merangsang pangsa pasar. keputusan harga rendah ini akan efektif dengan syarat: pasar sangat sensitif terhadap harga; turunya biaya prduksi dan distribusi per unit bersamaan dengan naiknya penjualan dan rendahnya harga produksi dapat mencegah kemungkinan persainan.

Marketing skimming. pembeli yang bersedia membayar harga jauh lebih tinggi dari pembeli yang lain dapat perusahaan manfaatkan. pembeli-pembeli ini menilai bahwa produk yang ditawarkan layak dengan nilai yang tinggi. sehingga perusahaan dapat menetapkan harga tinggi terhadap produk yang dipasarkan. tujuan dari penetapan harga produk yang tinggi adalah untuk mengeruk keuntungan dari pembeli-pembeli ini kemudian dengan perlahan harga perusahaan dapat menurunkan harga unuk memperluas segmen pasar. kebijakan ini dapat berhasil dengan syarat;(a) pembeli yang permintaannya cenderung inelastis jumlahnya banyak; (b) tidak terlalu tingginya biaya produksi dan distribusi untuk jumlah yang lebih kecil;(d)kesan barang superior dapat dimunculkan dengan harga yang tinggi.

"Laba atas investasi". Penetapan harga juga dapat digunakan untuk mencapai laba atas investasi yang diinginkan. Dalam kebijakan ini perusahaan cukup dengan laba yang diperoleh jika dihubungkan dengan besarnya investasi dan risiko yang ditanggung.

"Promosi". Perusahaan dapat menetapkan harga produk dengan tujuan untuk merangsang penjualan produk-produk lain dan bukan untuk memperoleh laba atas produk tersebut.

Dalam melakukan penetapan harga, perusahaan hanya menekan salah satu faktor dari berbagai faktor yang perlu diperhatikan, misalnya menekan faktor produksi tanpa memperhatikan factor yang lain.

"Orientasi pada harga pokok." Beberapa perusahaan dalam memetapkan harga mendasarkan pada harga pokoknya. Harga pokok mencakup semua biaya dan kadang-kadang juga biaa umum yang dialokasikan.

"Penetapan harga markup dan cost-plus." Kedua cara penetapan ini menetapkan harga dengan menambah suatu persentase tertent atas harga pokok per unit. Penetapan harga markup siasanya digunakan oleh pedagang eceran. Sedangkan, cost-plus biasa digunakan untuk produk-produk yang sulit dalam menetapkan harga pokoknya sebelum produk tersebut selesai, seperti pekerjaan konstruksi.

"Penetapan harrga berdasarkan target". Penetapan ini biasanya dgunakan oleh perusahaan industri manufaktur. Perusahaan menentukan suatu harga yang akan memberikan laba investasi tertentu dan tingkat produksi tertentu. Sebagai contoh, perusahaan General Motor secara terbuka menyatakan bahwa harga mobil-mobil produksi mereka ditetapkan sedemikian agar dapat diperoleh laba atas investasi sebesar 15 sampai 20%.

Berdasarkan target prosedur penetapan harga adalah sebagai berikut:1) memperkirakan biaya variable per unit produk, misalnya produk A, sebesar Rp 10.000. 2) menetukan perkiraan jumlah unit produk A yang dijual, misalnya 500.000 unit. 3) memperkirakan biaya tetap produksi produk tersebut.


</doc>
<doc id="2683001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683001" title="Ika Muda Group">
Ika Muda Group

IKA MUDA GROUP (IMG), sebuah perusahaan keluarga milik pribumi dari Pekalongan, yang dalam waktu kurang dari 10 tahun menjelma menjadi sebuah konglomerat dengan lebih dari 30 anak perusahaan, dan dengan total penjualan dalam tahun 1988 tidak kurang dari 250 milyar rupiah.

Usaha ini dirintis Ahmad Bachir, yang bersama istrinya mula-mula mendirikan sebuah perusahaan batik kecil dengan nama Bachir-Latifah (nama kecil nyonya Bachir), disingkat BL. Pada waktu Ahmad Bachir meninggal tahun 1973, produksi perusahaan batik BL masih terbatas pada kain sarung dan kain panjang yang dikerjakan oleh sekitar 50 orang karyawan. Usaha ini diteruskan oleh putra kedua, Kamaludin Bachir.

Pada tahun yang sama BL memperoleh fasilitas Kredit Investasi Kecil (KIK) sebesar 4 juta rupiah. Dengan modal tambahan ini Kamaludin mencoba memperluas pasarnya ke luar Pekalongan. Mula-mula masih terbatas di Jawa Tengah, tapi diteruskannya sampai ke luar Jawa, bahkan ke Singapura. Omset penjualan melonjak menjadi 4 juta rupiah setahun. ketika omset mencapai 13 juta rupiah pada tahun 1976, Kamaludin mulai mempromosikan produknya dengan membuka sebuah "show room", masih di Pekalongan.

Menyadari usaha batik sulit berkembang cepat, tahun 1977 Kamaludin mulai melirik usaha lain, yakni penangkapan ikan yang dipasarkannya hingga ke Bandung dan Jakarta. Gagal dengan bisnis ikan, ia mencoba usaha jasa angkutan yang juga tidak bertahan lama. Dengan keyakinan "kegagalan hanyalah sukses yang tertunda", tahun 1978 dengan modal 25 juta rupiah, Kamaludin bersama saudara-saudaranya mendirikan Ika Muda (singkatan dari Iwan-Kamaludin), dan mulai terjun ke bisnis perumahan. Mula-mula mereka bereksperimen dengan 50 unit rumah kelas menengah kebawah, dengan memanfaatkan fasilitas BTN. Pada tahun 1981 jumlah rumah yang dibangunnya menjadi hampir 300 unit, dan pada tahun 1988 bahkan sampai 5000 unit lebih. Sampai Maret 1988 jumlah rumah yang berhasil dibangun dengan fasilitas BTN oleh grup ini sudah mencapai 16.890 unit rumah, sehingga IMG mendapat gelar "Raja BTN", dan penghargaan dari Bank Tabungan Negara. Hadiahnya: mereka boleh segera membangun rumah begitu urusan pembebasan tanah selesai, tanpa menunggu Surat Persetujuan Proyek dari BTN.

Bisnis perumahan ini tidak lagi terbatas di Pekalongan, tetapi menyebar di 14 kota di Jawa Tengah, Jawa barat, dan Jakarta. Dengan tiga perusahaan, masing-masing PT Ika Muda Graha, PT Ika Sarana Muda, dan PT Ika Bina Muda, mereka melaksanakan sendiri pembangunan rumah, tanpa melibatkan developer lain dari luar. Dengan cara ini biaya menjadi lebih efisien, dan standar mutu lebih terjamin. Dalam memasarkan rumah, mereka menggunakan teknik "direct selling", yakni dengan mengadakan presentasi langsung di kantor-kantor yang membutuhkan perumahan bagi karyawannya. Melalui "direct selling," mereka mampu menjaring pembeli secara kolektif, pembeli dapat memperoleh gambaran lebih jelas, dan negosiasi pun menjadi lebih mudah. Omset bisnis perumahan ini kini telah mencapai 30 milyar setahun. Sementara itu bisnis batiknya pun terus berkembang, meskipun tidak secepat "real estate"-nya.

pada tahun 1984 kembali Kamaludin mencoba usaha dari hasil laut, kali ini pertambakan udang. Dimulai dengan tambak seluas 25 hektar di Brebes, kemudian meluas ke Indramayu, Cirebon, Jepara, dan Pemalang, bisnis udang grup Ika Muda dewasa ini telah menjadi salah satu yang terbesar di Indonesia. Nilai ekspornya dari eman perusahaan yang bergerak dalam bidang perikanan ini telah mencapai sekitar 80 milyar setahun. Dalam bidang ini IMG bekerja sama dengan Nippon Suisan Kaisha, perusahaan "cold storage" dari Jepang, dan dengan Wales Food Industries Ltd dari Australia untuk memproduksi pakan udang.

Peluang agribisnis lain yang kemudian dijajaki IMG adalah bidang perkebunan. Dengan PT Buah Harum, mereka mengubah 170 hektar lahan kritis di daerah Pekalongan Selatan menjadi perkebunan mangga dan jeruk, yang kembali modal hanya dalam waktu empat tahun. Mereka juga menginvestasikan 20 milyar rupiah untuk tanaman cokelat di provinsi Bengkulu.

Untuk memperluas jaringan usahanya, tahun 1987 IMG menanamkan dua milyar rupiah pada PT Ika Muda Corpora, sebuah perusahaan perdagangan internasional dengan kantor pusat di Jakarta. Ika Muda Corpora yang semula dimaksudkan sebagai jalur pemasaran produk-produk IMG, kemudian berkembang menjadi sebuah kelompok industri sendiri yang mengageni berbagai mesin perikanan, gudang pendingin, produksi pakan ternak dan udang, rotan, percetakan, dan penerbitan. Sementara itu untuk menangani urusan perdagangan dan keuangan di luar negeri, Kamaludin mendirikan Nusantara Inc. yang berkantor di Los Angeles, Amerika Serikat.

Diversifikasi yang demikian luas menuntut pengawasan yang intensif. Untuk itu tahun 1989 secara resmi dibentuklah Ika Muda Group yang berperan sebagai "holding company" bagi sekitar 33 perusahaan yang berada dalam kelompok ini.Perusahaan-perusahaan dalam kelompok IMG, yang jumlah investasinya sekitar 200 milyar rupiah, dapat digolongkan ke dalam lima jenis bisnis induk, yaitu perumahan, perikanan, industri, agribisnis, dan jasa. Nama beberapa perusahaan utama dalam IMG dapat dilihat dalam ilustrasi berikut.

Kelompok Bisnis Ika Muda Group

Perumahan


Perindustrian


Agribisnis


Jasa



</doc>
<doc id="2683002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683002" title="Manajemen material">
Manajemen material

Manajemen material adalah kegiatan mengelola material atau bahan untuk produksi, mulai dari awal, pemroresan, sampai akhirnya menjadi produk jadi yang siap dikirimkan kepada pelanggan. Kegiatan manajemen material mencakup tiga tahap, yaitu manajemen bahan baku dan suku cadang meliputi meliputi pembelian atau pengadaan, penerimaan, serta penyimpanan. Selanjutnya manajemen yang meliputi pengemasan, penyimpanan dalam gudang dan pengiriman barang dan yang terakhir untuk kebutuhan selama proses pengolahan, atau dapat disebut Sediaan Bahan dalam Proses atau SBP ("Work-In-Process Inventory"). SBP dalam proses biasa digunakan sebagai cadangan pengaman agar sistem produksi tidak terganggu sehingga nilainya harus cukup. SBP yang kurang dapat menyebabkan kerusakan mesin dalam bentuk ausnya suku cadang karena tidak ada bahan yang cukup untuk melakukan proses produksi, sedangkan SBP yang berlebihan dapat menyebabkan kerugian yang mana SBP harus dihabiskan terlebih dahulu sebelum perusahaan dapat memproduksi produk baru.

"Just in Time" merupakan sebuah metode baru yang diperkenalkan oleh industriawan Jepang dalam mengelola SBP.


Tujuan

Tujuan secara umum adalah biaya yang rendah untuk proses produksi agar tidak mendapatkan suatu kerugian, mempertahankan siklus SBP agar bisa berlangsung secara terus menerus dan optimal.


</doc>
<doc id="2683003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683003" title="Kearsipan">
Kearsipan

Kearsipan atau "Records Management" adalah sistem yang dikembangkan untuk mengatasi permasalahan dokumentasi informasi. Mengingat banyaknya aktivitas yang menyebabkan banyaknya ledakan informasi dalam bentuk banyaknya dokumen yang ditemukan dalam tiap organisasi. Sistem kearsipan dikembangkan dengan tujuan untuk mempermudah penyimpanan dan pencarian kembali informasi yang dianggap penting bagi suatu organisasi. Efektif atau tidaknya suatu sistem kearsipan tergantung pada rancangan sistem itu. Rancangan sistem mengidentifikasi dan menseleksi informasi yang sesuai dengan kebutuhan organisasi, serta menerapkan cara pengaturan dan pencarian kembali.

Pada dasarnya, arsip dapat dibedakan kedalam dua kelompok, yaitu arsip transaksi dan arsip referensi. Arsip transaksi antara lain terdiri dari cek, dokumen pemesanan, dokumen pembelian, bon, dan sebagainya. Pada umumnya arsip transaksi diatur diatur secara sederhana menurut urutan nomor atau tanggal dikeluarkannya. Arsip referensi antara lain terdiri dari dokumen surat menyurat, laporan, notulen rapat, akte - akte perusahaan dan lain sebagainya. Penyusunan arsip referensi memerlukan sistem penyimpanan dan penelusuran yang lebih rumit.

Sistem penyimpanan dan sistem penelusuran ini biasanya disebut sistem indeks atau sistem klasifikasi. Sistem klasifikasi dibagi menjadi tiga jenis yaitu Sistem Indeks Kamus "(Dictionary Index)", Sistem Indeks Subjek, dan Sistem Indeks Koordinasi.


Arsip dalam instansi - instansi pemerintahan diatur menurut Peraturan Pemerintah No. 34 tahun 1979 tentang Penyusunan Arsip. Sedangkan ketentuan penusunan arsip bagi organisasi swasta diatur oleh masing - masing organisasi dengan memperhatiakn tiga aspek:



</doc>
<doc id="2683004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683004" title="Club of Rome">
Club of Rome

Club of Rome merupakan suatu organisasi informal yang didirikan pada April 1968 oleh Dr. Aurelio Peccei dan beranggotakan tokoh-tokoh internasional dari berbagai negara. Organisasi tersebut didirikan dengan tujuan untuk menggalakkan pengertian terhadap saling terkaitnya komponen dunia, menarik perhatian khalayak ramai di seluruh dunia pada masalah kemanusiaan yang terjadi saat itu, dan untuk merangsang prakarsa dan langkah baru yang memadai.

Pada awal berdiri, Dr. Aurelio Peccei mengumpulkan 30 orang tokoh dari sepuluh negara di "Academia dei Lincei", Roma, untuk membahas keadaan umat manusia pada saat itu dan untuk masa yang akan datang. Pada tahun 1982 jumlah anggota organisasi tersebut meningkat menjadi 70 orang dari 25 negara dengan latar belakang yang beragam. Meskipun demikian, anggota Organisasi "Club of Rome" tidak ada yang memiliki jabatan resmi dan organisasi tersebut tidak ingin mengungkapkan pandangan ideologis maupun politis. Organisasi "Club of Rome" memiliki keyakinan bahwa masalah yang dihadapi oleh umat manusia sangatlah kompleks sehingga tidak ada institusi yang dapat menangani masalah tersebut.

Pertemuan yang diadakan oleh "Club of Rome" berfokus pada proyek studi mengenai umat manusia. Studi tersebut bertujuan untuk mempelajari masalah yang umumnya ditemui di dunia, seperti kemiskinan, memburuknya lingkungan hidup, hilangnya kepercayaan pada institusi, inflasi, dan yang lainnya. Problematika dunia yang menjadi fokus organisasi tersebut memiliki tiga karakteristik yang sama, yaitu masalah yang tersebar di masyarakat; mempunyai dimensi politis, ekonomis, dan sosial; serta saling berinteraksi.

Tahap pertama dari proyek studi manusia tersebut dilakukan oleh Profesor Yay Forrester dari "Massachusetts Institute of Technology" (MIT). Yay Forrester menyajikan model global yang dapat mengidentifikasikan komponen-komponen problematik dan menyarankan dilakukannya sistem analisis terhadap tingkah laku dan kaitannya dengan komponen problematik tersebut. Kemudian studi tahap pertama dilakukan oleh tim yang dipimpin oleh Profesor D. Meadows yang mempelajari lima faktor dasar yang menentukan dan membatasi pertumbuhan di Bumi. Lima faktor tersebut diantaranya adalah kependudukan, produksi pertanian, sumber daya alam, produksi industri, dan pencemaran lingkungan hidup. Hasil studi tersebut diterbitkan pada tahun 1972 dengan judul "The Limits to Growth". Dalam studi tersebut dijabarkan pula proyeksi gejala yang saling berinteraksi dan memberikan indikasi apakah yang akan terjadi bila kecenderungan yang ada dibiarkan terus berlanjut. Kesimpulan laporan pertama umumnya ditafsirkan sebagai ramalan malapetaka dunia.

Pada tahun 1974 diterbitkan laporan kedua berjudul "Mankind at The Turning Point" yang disusun oleh Mihajo Mesarovic dan Eduard Pestel. Berbeda dengan Meadows dan timnya yang menganalisis dunia secara global, Mesarovic dan Pestel mengadakan pendekatan secara regional dan lokal. Model tersebut membagi dunia ke dalam sepuluh wilayah yang saling bergantungan. Selanjutnya model ini dapat meyoroti data dalam unit-unit yang lebih kecil, termasuk data dari suatu negara. Penemuan tersebut diharapkan dapat menjadi relevan bagi para pengambil kebijakan di negara yang bersangkutan. Dari studi tersebut dapat ditarik kesimpulan yang menekankan pentingnya kerja sama global bagi perbaikan dunia dan masa depan umat manusia.

Studi yang telah dilaksanakan oleh "Club of Rome" mempunyai dampak yang signifikan. Pada sidang PBB tahun 1974, Majelis Umum PBB mengeluarkan pernyataan mengenai "Tata Ekonomi Baru Internasional" ("New International Economic Order"). Kemudian pada tahun yang sama pada bulan Februari, "Club of Rome" mengundang para negarawan senior dari berbagai negara serta dengan latar belakang budaya yang berbeda untuk bertemu di Salzburg, Austria, mendiskusikan tentang berbagai masalah global serta alternatifnya untuk jangka waktu panjang. Pernyataan yang dikeluarkan seusai pertemuan tersebut menekankan pentingnya "jiwa kesetiakawanan dan kerja sama yang aktif", yang disebut "the Spirit of Salzburg" bagi umat manusia dalam menghadapi tantangan pada masa kini dan yang akan datang.


</doc>
<doc id="2683005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683005" title="Hambatan non-tarif">
Hambatan non-tarif

Hambatan non-tarif, atau "Non-Tariff Barriers" ("NTB")"," dalam bisnis internasional adalah tindakan oleh suatu negara yang secara terselubung ditujukan untuk menghalangi masuknya barang impor melalui berbagai kebijakan yang bukan tarif bea masuk.

NTB disebut terselubung "(hidden)" atau tak tampak "(invisible)", karena sifat yang tidak kentara "(non-trans-parant)" dan mempersulit masuknya barang kedalam negara yang melakukan NTB itu. Menurut sistem klasifikasi yang dirincikan UNCTAD "(United Nations Conference on Trade And Development)", NTB terdiri atas tiga jenis.

Tindakan kebijakan perdagangan meliputi:


Tindakan insidental ini meliputi:


Penerapannya tidak secara terang-terangan, dengan maksud untuk melindungi industri domestik, tetapi yang dengan sendirinya mempunyai dampak pada sektor perdagangan. Dalam sidang-sidang GATT, kebanyakan tindakan NTB termasuk sebagai daerah "kelabu" "(gray area)", yang berarti bahwa NTB adalh tidak konsisten dengan keterikatan negara pada persetujuan GATT. Yang paling sering dipakai dewasa ini adalah tindakan pembatasan ekspor secara sukarela "(Voluntary Export Restraint =" VER). Sesungguhnya VER adalah mahal bagi negara yang menerapkannya untuk membatasi impor. Sekalipun mahal banyak pemerintah lebih menyukai VER untuk melegimitasi instrumen GATT.

Tindakan NTB yang dilakukan hampir semua negara merupakan tindakan proteksionistis dan lebih dilandasi pertimbangan kepentingan perlindungan industri domestik. Inflasi yang tinggi, kelemahan ekonomi, dan anjloknya nilai tukar mata uang merupakan sumber proteksionisme. Langkah-langkah usaha pembatasan NTB belum menunjukkan hasil konkrit dan hal ini merupakan perkembangan yang tidak menggembirakan bagi kebanyakan negara terutara dunia ketiga.


</doc>
<doc id="2683006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683006" title="Teori keseimbangan laba maksimum">
Teori keseimbangan laba maksimum

Teori keseimbangan laba maksimum atau "theory of maximum profit equilibrium," menunjukkan besarnya jumlah produksi yang memberikan laba maksimum kepada perusahaan baik pada pasar monopoli, persaingan sempurna maupun persaingan monopolistik.

Menurut teori ini laba maksimum tercapai apabila Biaya Marginal (BM) sama dengan Pendapatan Marginal (PM). Biaya marginal adalah biaya tambahan yang harus dikeluarkan karena tambahan 1 unit, sedangkan pendapatan marginal adalah tambahan pendapatan, karena tambahan penjualan 1 unit.

Contohnya, untuk memproduksi barang suatu perusahaan mempunyai struktur biaya sebagai berikut: (dalam ribuan)

Dari tabel di atas terlihat biaya marginal mula-mula turun, yaitu dari produksi unit 1 ke unit 2, tetapi kemudian naik lagi, yaitu dari produksi unit 2 ke unit 3 dan seterusnya.

Tabel tadi dapat pula digambarkan dalam bentuk kurva berikut.

Dari kurva di atas terlihat bahwa kurva BM akan memotong kurva BTR pada titik terendah. Hal ini dapat dijelaskan bahwa bila BM sudah lebih tinggi dari BTR, maka BTR akan naik.

Keseimbangan Laba Maksimum akan dicapai apabila biaya marginal sama dengan pendapatan marginal. Besarnya pendapatan marginal akan tergantung pada struktur pasar tempat perusahaan itu beroprasi : monopoli, persaingan sempurna atau persaingan monopolistik.

Pada pasar monopoli, kurva pendapatan marginal (PM) terletak di bawah kurva permintaan (P), dan karena tidak mempunyai saingan, perusahaan dapat menentukan harga sejauh masih dalam batas kemampuan permintaan. Dengan demikian keseimbangan laba maksimum untuk perusahaan pemegang monopoli dapat dilihat pada gambar berikut.

Pada jumlah produksi AQ, laba perusahaan akan mencapai titik maksimum karena pada titik K, Kurva Biaya Marginal (BM) memotong Kurva Pendapatan Marginal (PM). Pada jumlah produksi itu harga yang dapat dibayar konsumen adalah AC, dan jumlah laba yang diperoleh adalah BCDE. Itu merupakan jumlah laba maksimum, karena jika produksi lebih vesar atau lebih kecil dari AQ, akan menghasilkan jumlah laba yang lebih kecil dari BCDE.

Perusahaan pemegang monopoli memperoleh laba ekonomis, karena harga yang diterima (AC) jauh di atas biaya total rata-rata (BTR). Selama harga masih lebih tinggi dari BTR, perusahaan akan memperoleh laba ekonomis.

Pada persaingan sempurna, perusahaan tidak dapat menentukan harga, sehingga harga merupakan faktor yang harus diterima. Kurva Pendapatan Marginal (PM) berimpit dengan garis H dan Horizontal. kemungkinan perusahaan memperoleh laba atau tidak sangat tergantung pada tingkat harga yang terjadi di pasar, biaya marginal, dan biaya total rata-rata.

Berikut ini digambarkan tiga kemungkinan : BTR lebih rendah, lebih tinggi, dan sama dengan harga pasar. Ketiga keadaan tersebut tetap menunjukkan keseimbangan laba maksimum atau kerugian minimum, karena perusahaan memproduksi pada titik di mana Biaya Marginal sama dengan Pendapatan Marginal.

Perusahaan yang digambarkan (a) memperoleh laba ekonomis yang positif dan maksimum, karena harga (H) lebih tinggi dari BTR, asalkan diikuti prinsip BM sama dengan PM. Perusahaan yang digambarkan pada (b) menanggung beban biaya tetap yang tinggi, sehingga BTR lebih tinggi dari H. Perusahaan ini menderita kerugian, meskipun sesuai dengan rumus keseimbangan laba maksimum, BM sama dengan PM.


</doc>
<doc id="2683007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683007" title="Kadarman">
Kadarman

Kadarman, A.M. (1918- ), seorang tokoh dalam bidang pendidikan dan pengembangan ilmu manajemen di Indonesia. Ia lahir dengan nama Aloysius Maria Kuylaars pada tanggal 4 Desember 1918 di Breda, Negeri Belanda. Ia berasal dari keluarga besar dengan 12 putra dan putri. Ayahnya seorang direktur suatu pabrik kecil dengan 150 karyawan.

Setelah menamatkan sekolah menengah H.B.S. pada tahun 1936 Louis Kuylaars mengikuti kuliah di Katholieke Economische Hogeschool Tilburg. Tingkat sarjana muda diselesaikan pada tahun 1939. Dengan gelar sarjana muda tersebut Louis bekerja selama satu tahun (1941-1942) di Kementrian Perekonomian di Den Haag. Karena hatinya tertarik pada kehidupan rohaniwan, maka tidak mengherankan pada tahun 1943 ia masuk Ordo Serikat Jesus. Oleh ordonya ia diberi kesempatan untuk melanjutkan studi ekonominya yang diselesaikan pada tahun 1950. Pater Kuylaars S.J. tidak puas dengan gelar S.E. Sambil menyelesaikan studi teologinya di Maastricht ia mempersiapkan desertasi untuk meraih gelar doktor di bidang ilmu ekonomi. Pada tahun 1953 desertasi yang berjudul "Werk en Leven van de Industriele Loonarbeider als object van een sociale ondernemingspolitiek" (Pekerjaan dan Hidup Buruh Upah Industri sebagai objek kebijakan sosial perusahaan).Dalam tesis ini Pater Doktor Kuylaars mengadakan analisis sosiologis mengenai nilai-nilai intrinsik pekerjaan dan mencoba membuktikan bahwa pekerjaan yang sesuai dengan kemampuan pekerja menjadi lebih produktif. Maka ia menyarankan agar diadakan "job enlargement" atau "job enrichment".Di Negeri Belanda ide ini merupakan hal baru. Dengan demikian Pater Doktor Kuylaars dipandang sebagai perintis sosiologi perusahaan di negerinya. Sebagai penghargaan doktor baru ini diterima dalam audiensi oleh Ratu Yuliana. Selama tiga tahun berturut-turut, yaitu pada tahun 1954/1955/1956 ia menjadi Research Fellow di Universitas Yale, Harvard, dan Chicago.

Dengan pengetahuan dan pengalaman ilmiahnya pada tahun 1956 ia berangkat ke Indonesia untuk menyumbangkan tenaganya dalam bidang pendidikan. Jabatan pertama yang diduduki ialah Wakil Dekan dan Ketua Jurusan Ekonomi P.T.P.G. Sanata Dharma Yogyakarta. Berasamaan dengan itu Pater Doktor Kuylaars juga ikut membantu mendirikan Pusat Pendidikan tenaga purnawaktu untuk gerakan Sarekat Buruh,Tani dan Nelayan (1959). Di Salatiga dia ikut serta mendirikan Taman Tani, suatu lembaga yang mengembangkan tenaga-tenaga penggerak di pedesaan. Sementara itu Pater Kuylaars pada tahun 1967 mendapatkan kewarganegaraan R.I. dan mengubah namanya menjadi A.M. Kadarman. Salah satu kreasi yang penting Doktor Kadarman di Indonesia ialah Institut Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (IPPM) yang didirikan di Jakarta pada tahun 1967. Institut ini merupakan lembaga manajemen pertama di Indonesia dan memiliki ciri khas, yaitu keanekaragaman dalam susunan baik pengurus maupun staf pegawainya; artinya para anggotanya berlatar belakang kesukuan, agama yang berbeda-beda. Setelah memimpin IPPM selama beberapa tahun Pater Kadarman menjadi Rektor IKIP Sanata Dharma di Yogyakarta (1976) dan Guru Besar Luar Biasa di bidang Ilmu Organisasi dan Manajemen untuk program S2 di Universitas Gajahmada. Pada tahun 1984 ia dipilih menjadi Sekretaris Eksekutif Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik Indonesia (APTIK).


</doc>
<doc id="2683008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683008" title="Manajemen modal kerja">
Manajemen modal kerja

Manajemen modal kerja adalah aktivitas yang berkait dengan pengelolaan keuangan, dalam hal ini adalah manajemen anggaran dana, yang terdapat di dalam sebuah instansi perusahaan. Perusahaan menganggarkan dana guna mendukung kinerja perusahaan. Dengan kata lain, tidak jauh berbeda dengan manajemen keuangan umum yang diberlakukan di dalam perusahaan, dana yang dimaksud adalah dana yang digunakan untuk menopang ranah-ranah beban pembiayaan dari kegiatan operasional perusahaan. Dengan demikian, modal kerja dianggarkan menjadi optimal.

Modal kerja yang optimal dapat diperoleh jika jumlah biaya yang digunakan tidak terlalu sedikit atau tidak terlalu banyak. Dalam arti, biaya yang digunakan harus berimbang. Jika modal yang digunakan terlalu kecil, hal ini akan mengganggu aktivitas operasional atau berkegiatan yang sedang dijalankan perusahaan. Sementara itu, jika modal yang digunakan terlalu tinggi, modal yang ada dapat mengurangi unsur profitabilitas.

Kebutuhan atas modal kerja perusahaan harus ditentukan pertama sebelum menjalankan manajemennya. Setelah hal itu terpenuhi, beberapa unsur yang terdapat di dalam modal kerja perusahaan, seperti: kas, piutang, sediaan, dan lain-lain, perlu dikontrol sedemikian rupa.

Tanpa pengelolaan modal kerja, perusahaan tidak dapat menentukan biaya-biaya apa saja yang akan dibelanjakan untuk kebutuhan operasional. Secara umum, fungsi dari modal kerja adalah untuk menutup beban pembiayaan.

Biaya yang ada perlu dikelola dengan baik agar kinerja perusahaan stabil berjalan. Saluran-saluran pembiayaan yang ada perlu diketahui secara transparan, terutama untuk apa saja biaya-biaya itu dikeluarkan demi menjaga stabilitias perusahaan.

Dengan modal kerja yang terkelola dengan maksimal, diharapkan ia dapat menutup rentang antara penerimaan kembali dana (ada kemungkinan dari dana yang dianggarkan, tetapi belum jadi dibelanjakan, atau memang terdapat masukan pendapatan dari labah perusahaan) dan pengeluaran yang digunakan untuk pembiayaan operasional. Rentang waktu ini disebut dengan "satu putaran usaha" atau "putaran usaha satu kali".

Bagi perusahaan, pemanfaatan waktu perlu diperhitungkan dengan matang dan presisi. Waktu yang digunakan untuk perputaran usaha menentukan besaran modal kerja yang diperlukan. Makin besar modal kerja yang dianggarkan dan diperlukan berarti makin perlu pula rentang waktu berlebih untuk perputaran usaha.

Ragam usaha yang menjadi model bisnis perusahaan berpengaruh pada rentang waktu perputaran usaha. Begitu pula dengan keefektifan pengelolaan (manajemen) modal kerja, ia tidak kalah berpengaruh pada rentang waktu perputaran usaha. Dengan kata lain, rentang waktu perputaran usaha yang makin ringkas maka makin maksimal pula keefektifan pengelolaannya.

Rentang/jangka waktu perputaran untuk perusahaan yang berfokus pada industri baju adalah jauh lebih singkat daripada jangka waktu perputaran perusahaan konstruksi pesawat terbang. Begitu pula dengan rentang waktu yang diberlakukan pelbagai industri lainnya. Jangka waktu perputaran untuk perusahaan dengan bisnis ringan jauh lebih singkat daripada jangka waktu perputaran yang terjadi di industri manufaktur alat transportasi umum.

Kuantitas modal kerja yang dibutuhkan ditentukan pula oleh frekuensi aktivitas operasional perusahaan. Hal ini dapat diukur dari kinerja penjualan yang ada. Dengan kata lain, jika penjualan meningkat tinggi, modal kerja yang dibutuhkan pun makin besar. Berdasar hal ini, menghitung modal kerja pun dapat dilakukan dengan membandingkan kuantitas antara penjualan dan perputaran usaha. Pendek kata, modal kerja adalah penjualan dibagi perputaran usaha. Formulasinya sebagai berikut:

formula_1


</doc>
<doc id="2683009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683009" title="Lee Iacocca">
Lee Iacocca

Lee Iacocca ( 1924-) , merupakan seorang eksekutif industrif yang sangat terkenal di Amerika dan di seluruh dunia, karena keberaniannya dalam mengambil keputusan drastis, serta keberhasilannya menyelamatkan salah satu perusahaan mobil raksasa Amerika yang di ambang kebangkrutan.

Nama lengkap Lee Iacocca sebenarnya adalah Lindo Anthony Iacocca. Ia lahir di Allentown, Pennsylvania tanggal 15 Oktober 1924, yang dari keluarga imigran Italia. Tahun 1942 Iacocca lulus sekolah menengah atas dan tahun 1945 ia memperoleh gelar sarjana muda dari Universitas Lehigh. Ia memulai kariernya sebagai "managment trainee" pada perusahaan Ford di Dearborn, Michigan. Ia di beri kesempatan oleh perusahaan tersebut mengambil cuti untuk mengikuti program master dalam bidang teknik mesin di Princeton.

Setelah mendapatkan gerlarnya, Iacocca kembali ke Ford di New Jersey. Iacocca mulai menyadari bahwa, ia lebiih tertarik pada bidang pemasaran dari pada teknik. 10 tahun kemudian ia bekerja di bagian penjualan di daerah pantai timur Amerika. Kariernya tidak berkembang sampai pada tahun 1956, lalu ia mengadakan kampanye penjualan dengan slogan "56 untuk 56". dengan slogan tersebut, ia membujuk konsumen membeli mobil Ford baru dengan angsuran 56 dolar AS per bulan. Slogan itu kemudian digunakan untuk menjual mobil Ford di seluruh Amerika dan mendatangkan sukses besar bagi Ford.

Sejak itu karier Iacocca sebagai eksekutif penjualan berkembang dengan pesat di bawah bimbingan Robert S. McNamara, yang saat itu mejabat sebagai Direktur Pemasaran untuk Ford. Pada tahun 1960, Iacocca menduduki jabatan Wakil Direktur dan Manajer Umum Divisi Ford, divisi terbesar dalam perusahaan mobil itu. Karier Iacocca semakin naik daun setelah ia sukses dengan mobil rancangannya Mustang. Pada tahun pertama mobil tersebut dipasarkan, 418.000 unit terjual dan memecahkan rekor jumlah penjualan setelah Perang Dunia II.

Pada tahun 70-an, ia menghadapi tantangan berat, terutama dengan membanjirnya mobil-mobil buatan Jepang dan Eropa ke Amerika. Pada waktu penjualan mobil Ford mulai merosot , Iacocca menghadapi konflik pribadi dengan Henry Ford II. Pada tahun 1978 ia dipecat oleh Ford.

Tahun 1979 perusahaan mobil Chrysler mengangkat Iacocca menjadi Presiden Direktur dengan harapan ia dapat menyelamatkan perusahaan yang pada waktu itu berada diambang kehancuran.

Iacocca, L.A. 1984. Lee Iacocca : an autobiography. Bantam Books.


</doc>
<doc id="2683010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683010" title="Analisa Bayesian">
Analisa Bayesian

BAYESIAN, ANALISIS. Kerugian karena ketidakpastian biasanya dapat diperkecil bila informasi dapat dikumpulkan, sehingga pengambil keputusan dapat melakukan peramalan lebih baik. itulah sebabnya orang melakukan survai pasar, ramalan penjualan, analisis investasi, dll. kegiatan semacam itu. Berdasarkan teori keputusan, informasi tambahan yang diperoleh akan memungkinkan orang menilai kembali probabilitas, adar kerugian karena ketidakpastian dapat diperkecil.

Probabilitas sebelum ada informasi tambahan disebut "prior probabilities," sedangkan probabilitas yang ditentukan berdasarkan informasi tambahan disebut posterior probabilities. Untuk mengubah prior probabilities menjadi posterior probabilities diperlukan suatu mekanisme, yang disebut rumus Bayes, yaitu rumus yang dikembangkan oleh seorang biarawan Inggris bernama Thomas Bayes pada abad XVII. Rumus tersebut dapat dituliskan sebagai berikut:

P adalah probabilitas, Aj sampai An adalah rangkaian kemungkinan kejadian dan B adalah tambahan informasi baru. Rumus Bayes dapat digambarkan dalam bentuk analisi tabular.

Contoh: seseorang merasa bahwa probabilitaspembelian suatu saham akan menguntungkan adalah 0,4 sehingga P(menguntungkan) = 0,4, dan P(merugikan) = 0,6. Sebuah perusahan pialang saham yang kebenaran ramalannya rata-rata 80% menganjurkkan agar saham tersebut dibeli. Berdasarkan informasi baru tersebut, berapakah probabilitas posterior bahwa pembeli saham tersebut akan menguntungkan. Data tersebut dapat disusun dalam bentuk tabel berikut.

Dari tabel di atas dapat dilihat bahwa hanya ada dua kemungkinan hasil pembelian saham, yaitu untung atau rugi. Berdasarkan pengalaman yang lalu, hasil dari sampling menunjukkan bahwa anjuran pialang 80% benar. Dari contoh ini disimpulkan, bahwa pembelian saham ini akan rugi adalah 20%. Probabilitas semacam itu disebut probabilitas sampling. Langkah selanjutnya adalah mengalihkan setiap unsur dalam kolom 2 dengan masing-masing unsur di kolom 3.


</doc>
<doc id="2683011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683011" title="Keseimbangan ekonomi makro">
Keseimbangan ekonomi makro

Keseimbangan Ekonomi Makro, atau "Macro Economic Equilibrium," menurut "t"eori keseimbangan ekonomi makro, pada dasarnya masyarakat dibagi dalam dua sektor, yaitu sektor usaha dan sektor rumah tangga. Sektor usaha menghasilkan barang dan jasa yang dijual kepada sektor rumah tangga, sedang sektor rumah tangga meyediakan faktor-faktor produksi : tenaga, modal, tanah, dan kewirausahaan. Atas penyediaan faktor-faktor produksi ini, sektor rumah tangga menerima penghasilan berupa upah, bunga, sewa, dan laba. Penghasilan ini selanjutnya oleh sektor rumah tangga dibelanjakan untuk membeli barang dan jasa yang diproduksi sektor usaha.

Berdasarkan gambar diatas, dapat disimpulkan bahwa seluruh penghasilan yang diterima sektor rumah tangga akhirnya akan kembali lagi ke sektor usaha. jadi ada saling ketergantungan antara kedua sektor tersebut. Pengeluaran sektor rumah tangga memberikan penghasilan pada sektor usaha, dan pengeluaran sektor usaha memberikan penghasilan kepada sektor rumah tangga. Ada kemungkinan uang yang diterima oleh masing-masing sektor tidak seluruhya kembali karena mengalami kebocoran, mengalir ke tempat lain, dan ada juga uang yang memasuki perputaran karena disuntukkan ke tempat lain.

Ada tiga sektor lain yang mengakibatkan kebocoran dan dapat melakukan penyuntikan, yaitu sektor keuangan, sektor pemerintah, dan sektor luar negeri. Sektor keuangan dapat mengakibatkan kebocoran melalui tabunga. Penghasilan sektor rumah tangga yang ditabung tidak mengalir kembali ke sektor usaha. Sektor keuangan dapat melakukan suntikan melalui investasi yang dilakukan sektor usaha. Sektor pemerintah mengakibatkan kebocoran melalui pajak, karena dengan pajak ada sebagian penghasilan sektor rumah tangga yang tidak mengalir kembali ke sektor usaha. Pemerintah melakukan suntikan melalui pengeluaran pemerintah, karena sektor usaha menerima penghasilan dari pembelian yang dilakukan pemerintah. Sektor luar negeri mengakibatkan kebocoran melalui impor, karena sebagian penghasilan yang diterima sektor rumah tangga mengalir ke luar negeri, Sektor luar negeri melakukan suntikan melalui ekspor, karena sektor usaha akan menerima penghasilan dari luar negeri.

Adanya ketiga sektor lain tersebut dapat digambarkan sebagai berikut :

Gambar yang sederhana ini sangat berguna dalam menunjukan kekuatan-kekuatan dasar yang akan membentuk ekonomi masyarakat. Apabila jumlah kebocoran sama besarnya dengan jumlah suntikan, maka dikatakan bahwa masyarakat telah mengalami keseimbangan ekonomi makro. Jumlah pengeluaran sama dengan jumlah penghasilan. Pendapatan masyarakat tidak naik atau turun. Secara lebih sederhana, perputaran uang tersebut dapat digambarkan dalam bentuk bak mandi.


</doc>
<doc id="2683015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683015" title="QEMU">
QEMU

QEMU merupakan singkatan dari Quick Emulator yaitu emulator tidak berbayar dan open-source yang melakukan virtualisasi perangkat keras.
QEMU adalah mesin virtual monitor yang dihosting, mengemulasi prosesor mesin melalui terjemahan biner dinamis dan menyediakan satu set perangkat keras dan model perangkat yang berbeda untuk mesin, dapat menjalankan berbagai sistem operasi tamu. Hal ini juga dapat digunakan dengan KVM untuk menjalankan mesin virtual dengan kecepatan mendekati aslinya (dengan mengambil keuntungan dari ekstensi perangkat keras seperti IntelVT. QEMU juga dapat melakukan emulasi untuk proses tingkat pengguna, memungkinkan aplikasi dikompilasi untuk satu arsitektur untuk dijalankan pada yang lain.
QEMU ditulis oleh Fabrice Bellard dan merupakan perangkat lunak gratis, terutama berlisensi di bawah GNU General Public License (GPL untuk pendek). Berbagai bagian dirilis di bawah lisensi BSD, Lisensi Publik Umum GNU GNU (LGPL) atau lisensi lain yang kompatibel dengan GPL.
QEMU memiliki beberapa mode operasi yaitu:
Emulasi mode pengguna Dalam mode ini, QEMU menjalankan program Linux atau Darwin / macOS tunggal yang dikompilasi untuk rangkaian instruksi yang berbeda. Panggilan sistem di-thunked untuk endianness dan untuk 32/64 bit mismatches. Kompilasi silang yang cepat dan cross-debugging adalah target utama untuk emulasi mode pengguna.
Emulasi sistem Dalam mode ini QEMU mengemulasi sistem komputer lengkap, termasuk periferal. Ini dapat digunakan untuk menyediakan hosting virtual dari beberapa komputer virtual pada satu komputer. QEMU dapat mem-boot banyak sistem operasi tamu, termasuk Linux, Solaris, Microsoft Windows, DOS, dan BSD; mendukung beberapa set instruksi, termasuk x86, MIPS, 32-bit ARMv7, ARMv8, PowerPC, SPARC, ETRAX CRIS dan MicroBlaze.
KVM Hosting = Di sini QEMU berkaitan dengan pengaturan dan migrasi gambar KVM. Ini masih terlibat dalam persaingan perangkat keras, tetapi eksekusi tamu dilakukan oleh KVM seperti yang diminta oleh QEMU.
Xen Hosting QEMU hanya terlibat dalam persaingan perangkat keras; eksekusi tamu dilakukan dalam Xen dan benar-benar tersembunyi dari QEMU.
QEMU dapat menyimpan dan memulihkan keadaan mesin virtual dengan semua program yang berjalan. Sistem operasi tamu tidak perlu menambal untuk dijalankan di QEMU.
QEMU mendukung persaingan berbagai arsitektur, termasuk:
Mesin virtual dapat berinteraksi dengan banyak jenis perangkat fisik host, termasuk hard disk pengguna, drive CD-ROM, kartu jaringan, antarmuka audio, dan perangkat USB. Perangkat USB dapat sepenuhnya diemulasi, atau perangkat USB host dapat digunakan, meskipun ini memerlukan hak istimewa administrator dan tidak berfungsi dengan semua perangkat.
Gambar disk virtual dapat disimpan dalam format khusus (qcow atau qcow2) yang hanya menggunakan ruang disk yang benar-benar digunakan oleh OS tamu. Dengan cara ini, disk 120 GB yang teremulasi dapat menempati hanya beberapa ratus megabyte pada host. Format QCOW2 juga memungkinkan pembuatan gambar overlay yang merekam perbedaan dari file gambar dasar yang lain (tidak dimodifikasi). Ini memberikan kemungkinan untuk mengembalikan isi disk yang ditiru ke keadaan sebelumnya. Sebagai contoh, gambar dasar dapat menyimpan instalasi baru dari sistem operasi yang diketahui berfungsi, dan gambar overlay digunakan. Jika sistem tamu menjadi tidak dapat digunakan (melalui serangan virus, penghancuran sistem yang tidak disengaja, dll.), Pengguna dapat menghapus overlay dan merekonstruksi versi disk image yang diemulasikan sebelumnya.
QEMU dapat meniru kartu jaringan (model yang berbeda) yang berbagi konektivitas sistem host dengan melakukan terjemahan alamat jaringan, secara efektif memungkinkan tamu untuk menggunakan jaringan yang sama sebagai tuan rumah. Kartu jaringan virtual juga dapat terhubung ke kartu jaringan contoh lain QEMU atau ke antarmuka TAP lokal. Konektivitas jaringan juga dapat dicapai dengan menjembatani antarmuka TUN / TAP yang digunakan oleh QEMU dengan antarmuka Ethernet non-virtual pada OS host menggunakan fitur bridging OS host.
QEMU mengintegrasikan beberapa layanan untuk memungkinkan sistem host dan tamu untuk berkomunikasi; misalnya, server SMB terintegrasi dan pengalihan port jaringan (untuk memungkinkan koneksi masuk ke mesin virtual). Itu juga dapat mem-boot kernel Linux tanpa bootloader.
QEMU tidak bergantung pada kehadiran metode output grafis pada sistem host. Sebaliknya, dapat memungkinkan seseorang untuk mengakses layar OS tamu melalui server VNC yang terintegrasi. Ia juga dapat menggunakan saluran serial yang ditiru, tanpa layar apa pun, dengan sistem operasi yang berlaku.
Mensimulasikan beberapa CPU menjalankan SMP dimungkinkan.
QEMU tidak memerlukan hak administratif untuk dijalankan, kecuali modul kernel tambahan untuk meningkatkan kecepatan digunakan (seperti KQEMU), atau ketika beberapa mode dari model konektivitas jaringannya digunakan.
The Tiny Code Generator (TCG) bertujuan untuk menghapus kekurangan mengandalkan versi tertentu dari GCC atau kompilator, melainkan menggabungkan compiler (generator kode) ke dalam tugas-tugas lain yang dilakukan oleh QEMU pada waktu proses. Oleh karena itu, seluruh tugas penerjemahan terdiri dari dua bagian: blok kode target (TB) yang ditulis ulang dalam ops TCG - sejenis notasi perantara mesin-independen, dan selanjutnya notasi ini dikompilasi untuk arsitektur host oleh TCG. Optimalisasi pengabaian dilakukan di antara mereka.
TCG membutuhkan kode khusus yang ditulis untuk mendukung setiap arsitektur yang dijalankannya. Ini juga mengharuskan terjemahan instruksi target ditulis ulang untuk memanfaatkan ops TCG, bukan ops dingen yang sebelumnya digunakan.
Dimulai dengan QEMU Versi 0.10.0, kapal TCG dengan rilis stabil QEMU.
"KQEMU" adalah modul kernel Linux, juga ditulis oleh Fabrice Bellard, yang terutama mempercepat emulasi tamu x86 atau x86-64 pada platform dengan arsitektur CPU yang sama. Ini bekerja dengan menjalankan kode mode pengguna (dan secara opsional beberapa kode kernel) secara langsung pada CPU komputer host, dan dengan menggunakan prosesor dan emulasi perifer hanya untuk mode kernel dan kode real-mode. KQEMU dapat mengeksekusi kode dari banyak OS tamu bahkan jika CPU host tidak mendukung virtualisasi hardware-assisted. KQEMU awalnya adalah produk sumber tertutup yang tersedia secara gratis, tetapi mulai dari versi 1.3.0pre10, itu diberikan lisensi di bawah Lisensi Publik Umum GNU. Versi QEMU dimulai dengan 0.12.0 (per Agustus 2009) mendukung memori besar yang membuat mereka tidak kompatibel dengan KQEMU. Rilis QEMU yang lebih baru telah sepenuhnya menghapus dukungan untuk KQEMU.
QVM86 adalah pengganti drop-in berlisensi GNU GPLv2 untuk KQEMU sumber tertutup. Para pengembang QVM86 berhenti pembangunannya pada Januari 2007.
Mesin Virtual berbasis Kernel (KVM) sebagian besar telah diambil alih sebagai solusi virtualisasi hardware-assisted berbasis Linux untuk digunakan dengan QEMU di tengah kurangnya dukungan untuk KQEMU dan QVM86.
Intel Hardware Accelerated Execution Manager (HAXM) adalah alternatif open-source untuk KVM untuk virtualisasi hardware-assisted berbasis x86 pada Windows dan macOS. Pada 2013 Intel kebanyakan meminta penggunaannya dengan QEMU untuk pengembangan Android. Dimulai dengan versi 2.9.0, QEMU resmi termasuk dukungan untuk HAXM.
QEMU mendukung format gambar disk berikut:
Prosesor Loongson-3 MIPS yang kompatibel menambahkan 200 instruksi baru untuk membantu QEMU menerjemahkan instruksi x86; instruksi-instruksi baru itu menurunkan overhead mengeksekusi instruksi gaya x86 / CISC dalam pipa MIPS. Dengan peningkatan tambahan di QEMU oleh Chinese Academy of Sciences, Loongson-3 mencapai rata-rata 70% kinerja mengeksekusi binari asli saat menjalankan biner x86 dari sembilan tolak ukur.
Solusi virtualisasi yang menggunakan QEMU dapat menjalankan beberapa CPU virtual secara paralel. Untuk emulasi-emulasi mode pengguna, peta QEMU meniru untaian untuk menghosting untaian. Untuk emulasi sistem penuh, QEMU mampu menjalankan thread host untuk setiap CPU virtual yang teremulasi (vCPU). Ini tergantung pada tamu yang telah diperbarui untuk mendukung emulasi sistem paralel, saat ini ARM, Alpha, HP-PA, PowerPC, RISC-V, dan s390x. Jika tidak, satu utas digunakan untuk meniru semua CPUS virtual (vCPUS) yang mengeksekusi setiap vCPU dengan cara round-robin.
QEMU mencakup beberapa komponen: emulator CPU, perangkat yang diemulasi, perangkat generik, deskripsi mesin, antarmuka pengguna, dan debugger. Perangkat yang diemulasi dan perangkat generik dalam QEMU membuat model perangkatnya untuk virtualisasi I / O. Mereka terdiri dari IDE PIIX3 (dengan beberapa kemampuan PIIX4 yang belum sempurna), Cirrus Logic atau video emulasi VGA polos, emulasi jaringan RTL8139 atau E1000, dan dukungan ACPI. Dukungan APIC disediakan oleh Xen.
Xen-HVM memiliki emulasi perangkat berdasarkan proyek QEMU untuk menyediakan virtualisasi I / O ke VM. Perangkat keras ditiru melalui "daemon model perangkat" QEMU yang berjalan sebagai backend di dom0. Tidak seperti mode menjalankan QEMU lainnya (terjemahan dinamis atau KVM), CPU virtual benar-benar dikelola ke hypervisor, yang mengurus menghentikan mereka sementara QEMU meniru akses I / O yang dipetakan memori.
Pada bulan September 2006, Win4Lin mengumumkan perubahan nama perusahaan menjadi Jembatan Virtual dengan merilis Win4BSD Pro Desktop, port produk ke FreeBSD dan PC-BSD. Dukungan Solaris diikuti pada Mei 2007 dengan merilis Win4Solaris Pro Desktop dan Win4Solaris Virtual Desktop Server.


</doc>
<doc id="2683018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683018" title="Azalya bin Mesulam">
Azalya bin Mesulam

Azalya bin Mesulam adalah nama laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah seorang panitera dalam Bait Suci di Yerusalem, sebagaimana dicatat dalam dan .

Azalya dicatat sebagai ayah Safan yang dikenal sebagai panitera raja Yosia.

Menurut catatan Alkitab, Safan mempunyai sejumlah putra:

Alkitab mencatat sejumlah cucu Safan:

Entah karena pengaruh Safan pada reformasi raja Yosia atau tidak, baik Gemarya, Ahikam dan kemudian Gedalya, tampaknya memainkan peran penting dalam melindungi nabi Yeremia dari penganiayaan orang sebangsanya.

Nama "Azalya" berarti "Yahweh telah menyisakan".

Nama "Azalya" tercatat dalam dua ayat Alkitab:
2 Raja-raja 22:3

2 Tawarikh 34:8

Suatu bulla bertulisan "Milik Azaliahu bin Meshullam" mungkin adalah miliknya, menurut arkeolog Nahman Avigad.



</doc>
<doc id="2683019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683019" title="Keuskupan Agung Patna">
Keuskupan Agung Patna

Keuskupan Agung Patna () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Patna, negara bagian Bihar, India.





</doc>
<doc id="2683022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683022" title="Keuskupan Gumla">
Keuskupan Gumla

Keuskupan Gumla () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Gumla, provinsi gerejawi Ranchi, India.





</doc>
<doc id="2683023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683023" title="Frederick Herzberg">
Frederick Herzberg

Frederick Herzberg merupakan seorang psikolog spesialis bidang kesehatan mental industri. Herzberg adalah seorang profesor yang mengajar di Universitas Utah, Amerika Serikat.

Hasil penelitian yang dikembangkan Herzberg bersama mahasiswanya adalah salah satu teori motivasi, yaitu dengan Teori Dua Faktor. Teori yang diterapkan dalam lingkungan kerja ini membahas motivasi manusia dalam lingkungan kerjanya serta dampak pada kepuasan kerja dan kesehatan mental masing-masing pekerja. Menurut Herzberg, ada dua faktor yang mempengaruhi motivasi pekerja dalam melaksanakan pekerjaannya. Faktor tersebut adalah:


Dalam teorinya, Herzberg berpendapat bahwa ada dua tahap dalam memotivasi karyawan. Tahap pertama adalah mencegah timbulnya ketidakpuasan dengan cara memastikan bahwa faktor-faktor Hygiene karyawan telah memadai. Tahap kedua adalah merangsang motivasi dan kepuasan karyawan dengan memberi kesempatan kepada karyawan untuk menikmati faktor-faktor motivator.


</doc>
<doc id="2683025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683025" title="Keuskupan Khammam">
Keuskupan Khammam

Keuskupan Khammam () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Khammam, provinsi gerejawi Hyderabad, India.




</doc>
<doc id="2683026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683026" title="Keuskupan Tezpur">
Keuskupan Tezpur

Keuskupan Tezpur adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang memiliki tahtanya di Tezpur, yang berada di Assam, India. Keuskupan tersebut didirikan pada 1964.




</doc>
<doc id="2683029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683029" title="Gemarya">
Gemarya

Gemarya () adalah nama laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah seorang putra Safan, panitera raja Yosia, sebagaimana dicatat dalam . Ada lagi orang lain dengan nama yang sama: Gemarya bin Hilkia yang tercatat pada .

Menurut catatan Alkitab, kakek Gemarya bernama Azalya bin Mesulam.

Ayah Gemarya adalah Safan, yang mempunyai sejumlah putra selain Gemarya.

Sejumlah saudara laki-laki Gemarya adalah:

Salah seorang putra Gemarya dicatat bernama Mikhaya

Salah satu keponakan laki-laki Gemarya adalah:

Gedalya, adalah seorang gubernur Yehuda yang ditunjuk oleh raja Nebukadnezar II setelah kehancuran Yerusalem pada tahun 586 SM, tetapi hanya memerintah dalam waktu singkat sebelum mati dibunuh.

Entah karena pengaruh Safan pada reformasi raja Yosia atau tidak, baik Gemarya, Ahikam dan kemudian Gedalya, tampaknya memainkan peran penting dalam melindungi nabi Yeremia dari penganiayaan orang sebangsanya.

Nama "Gemarya" bin Safan tercatat dalam tiga ayat Alkitab yang berurutan:
Yeremia 36:10-12

Suatu bulla ditemukan bertulisan "Untuk Gemaryahu ben Shaphan". Mungkin orang yang sama dengan "Gemarya bin Safan sang panitera" yang disebut dalam .



</doc>
<doc id="2683035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683035" title="Eparki Rajkot">
Eparki Rajkot

Eparki Siro-Malabar Rajkot adalah sebuah eparki Katolik Timur di India di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut dibentuk oleh Bulla "De recta fidelium" buatan Paus Paulus VI pada 1977, memisahkannya dari Keuskupan Ahmedabad. Katedralnya adalah Katedral Hati Kudus Siro-Malabar, Rajkot.



</doc>
<doc id="2683038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683038" title="Elasa">
Elasa

Elasa adalah nama laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah seorang putra Safan, panitera raja Yosia, sebagaimana dicatat dalam .

Menurut catatan Alkitab, kakek Elasa bernama Azalya bin Mesulam.

Ayah Elasa adalah Safan, yang mempunyai sejumlah putra selain Elasa.

Sejumlah saudara laki-laki elasa adalah:

Beberapa keponakan laki-laki Elasa adalah:
Entah karena pengaruh Safan pada reformasi raja Yosia atau tidak, baik Gemarya, Ahikam dan kemudian Gedalya, tampaknya memainkan peran penting dalam melindungi nabi Yeremia dari penganiayaan orang sebangsanya.

Nama "Elasa" bin Safan hanya tercatat dalam satu ayat Alkitab:
Yeremia 29:3



</doc>
<doc id="2683039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683039" title="Skuat Piala Asia AFC 2007">
Skuat Piala Asia AFC 2007

Skuat Piala Asia AFC 2007 adalah sebuah daftar pemain dari peserta turnamen sepak bola Piala Asia AFC 2007, yang putaran finalnya diselenggarakan di empat negara, yakni Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Vietnam pada 7 hingga 29 Juli 2007.

Sebelum mengumumkan skuat finalnya, beberapa tim membuat daftar skuat sementara yang terdiri dari 23 hingga 30 pemain. Namun demikian, skuat yang terdiri atas 23 orang pemain wajib diserahkan pada 16 Juni 2007. Penggantian pemain yang cedera diizinkan hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama Piala Asia tim tersebut.

Dalam artikel ini, jumlah penampilan dihitung hingga awal turnamen, termasuk seluruh pertandingan persahabatan yang diakui oleh FIFA. Umur pemain dihitung hingga hari pembukaan turnamen.

Pelatih kepala: Charnwit Polcheewin

Pelatih kepala: Jorvan Vieira

Pelatih kepala: Graham Arnold

Pelatih kepala: Gabriel Calderón

Pelatih kepala: Alfred Riedl

Pelatih kepala: Bruno Metsu

Masahiko Inoha menggantikan Ryūji Bando karena cedera.

Pelatih kepala: Ivica Osim

Pelatih kepala: Džemaludin Mušović

Pelatih kepala: Norizan Bakar

Pelatih kepala: Zhu Guanghu

Pelatih kepala: Amir Ghalenoei

Pelatih kepala: Rauf Inileev

Pelatih kepala: Ivan Venkov Kolev

Pelatih kepala: Milan Máčala

Pelatih kepala: Pim Verbeek

Pelatih kepala: Hélio dos Anjos



</doc>
<doc id="2683041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683041" title="Keuskupan Ahmedabad">
Keuskupan Ahmedabad

Keuskupan Ahmedabad () adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin di provinsi gerejawi Gandhinagar, dan bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopal katedral (Marian)-nya adalah Katedral (Maria Bunda) Gunung Karmel, di kota Ahmedabad, negara bagian Gujarat, barat India.



</doc>
<doc id="2683045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683045" title="Keuskupan Chingleput">
Keuskupan Chingleput

Keuskupan Chingleput () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Chingleput, provinsi gerejawi Madras dan Mylapore, India.





</doc>
<doc id="2683058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683058" title="Keuskupan Nellore">
Keuskupan Nellore

Keuskupan Nellore () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nellore, provinsi gerejawi Visakhapatnam, India.





</doc>
<doc id="2683059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683059" title="Keuskupan Jammu–Srinagar">
Keuskupan Jammu–Srinagar

Keuskupan Jammu–Srinagar () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Jammu dan Srinagar, provinsi gerejawi Delhi, India.

Pada saat ini, keuskupan tersebut terdiri dari empat kawasan:





</doc>
<doc id="2683063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683063" title="Zedekia bin Hananya">
Zedekia bin Hananya

Zedekia bin Hananya adalah nama laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah seorang pemuka raja Yoyakim, sebagaimana dicatat dalam .
Nama "Zedekia bin Hananya" hanya tercatat dalam satu ayat Alkitab:
Yeremia 36:12

Ditemukan segel bertulisan "Zedekia bin Hanani", yang mungkin dapat diidentifikasi dengan "Zedekia bin Hananya", tapi belum pasti.



</doc>
<doc id="2683068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683068" title="Keuskupan Poona">
Keuskupan Poona

Keuskupan Pune () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Pune, provinsi gerejawi Mumbai, India. Keuskupan Poona terdiri dari distrik-distrik sipil Pune, Satara, Solapur, Sangli & kota Kolhapur.



</doc>
<doc id="2683071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683071" title="Tentara Pembebasan Arab">
Tentara Pembebasan Arab

Tentara Pembebasan Arab ( "Jaysh al-Inqadh al-Arabi"), juga diterjemahkan menjadi Tentara Keselamatan Arab, adalah tentara sukarelawan dari negara-negara Arab yang dipimpin oleh Fawzi al-Qawuqji. Tentara ini bertempur di pihak Arab dalam Perang Palestina 1948 dan dibentuk oleh Liga Arab sebagai tandingan terhadap Tentara Jihad dari Komite Tinggi Arab, meskipun sebenarnya Liga dan pemerintah-pemerintah Arab mencegah ribuan orang untuk bergabung dalam kedua pasukan tersebut.

Pada pertemuan di Damaskus tanggal 5 Februari 1948 untuk mengatur Komando Lapangan Palestina, Palestina Utara dialokasikan untuk pasukan Qawuqji, meskipun Tepi Barat secara "de facto" sudah di bawah kendali Transyordan.




</doc>
<doc id="2683079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683079" title="Modulasi (musik)">
Modulasi (musik)

Dalam musik, modulasi adalah kegiatan atau proses merubah satu kunci (tonik, atau pusat tonal) ke kunci yang lain. Hal ini bisa saja disertai oleh perubahan dalam tanda kunci, ataupun tidak. Modulasi mengartikulasikan atau membuat struktur atau bentuk dari komposis musik, serta membuatnya menjadi lebih menarik. Penggunaan chord sebagai tonik untuk kurang dari satu frase musik dianggap tonisasi.


</doc>
<doc id="2683084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683084" title="Die Stem van Suid-Afrika">
Die Stem van Suid-Afrika

"Die Stem van Suid-Afrika" (, ) atau "The Call of South Africa" merupakan lagu kebangsaan Afrika Selatan dari 1957 hingga 1994, dan juga menjadi lagu kebangsaan bersama dengan "Nkosi Sikelel' iAfrika" dari 1994 hingga 1997. Sebuah lagu menggabungkan unsur-unsur dari dua lagu tersebut menjadi lagu kebangsaan yang baru.

Pada bulan Mei tahun 1918, Cornelis Jacobus Langenhoven menciptakan sebuah puisi yang bernama "Die Stem". Melodi musik lagu ini dibuat oleh Marthinus Lourens de Villers pada tahun 1921.Pada tanggal 1938, Afrika Selatan membuat lagu ini salah satu lagu kebangsaan Afrika Selatan selain God Save the King.

Lagu ini dinyanyikan dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Afrikaans dari tahun 1952, dengan 2 versi tersebut mempunyai status yang resmi.God Save the Queen masih menjadi lagu kebangsaan Afrika Selatan hingga Mei 1957. Tetapi, God Save The Queen tetap menjadi lagu kerajaan Afrika Selatan hingga 1961.

Puisi "Die Stem" sebenarnya hanya memiliki 3 bait. Tetapi, pemerintah Afrika Selatan meminta sang penulis untuk menambah satu bait lagi yang bertema agama.



</doc>
<doc id="2683094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683094" title="Baasskap">
Baasskap

Baasskap merupakan konsep yang merujuk kepada supremasi kulit putih di Afrika Selatan yang digunakan pada zaman aparteid. Kata ini diterjemahkan secara harfiah dari bahasa Afrikaans ke bahasa Inggris sebagai "pemimpin kapal", tetapi terjemahan yang paling sering digunakan adalah "dominasi" atau "supremasi kulit putih" dan kata ini merujuk kepada dominasi oleh bangsa Afrikaner berkulit putih. Pendukung "baasskap" yang terkemuka adalah J.G. Strydom, Perdana Menteri Afrika Selatan dari 1954 hingga 1958 dan C.R. Swart, Menteri Kehakiman.


</doc>
<doc id="2683098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683098" title="Dewan Eksekutif Peralihan">
Dewan Eksekutif Peralihan

Dewan Eksekutif Peralihan (bahasa Inggris: Transitional Executive Council, disingkat TEC) merupakan badan multipartai di Afrika Selatan yang dibentuk oleh undang-undang untuk memfasilitasi peralihan demokrasi yang menghantarkan kepada pemilihan umum pertama non-rasial pada April 1994.

TEC dibentuk berdasarkan Undang-undang Dewan Eksekutif Peralihan 1993. TEC beranggotakan satu anggota dari setiap partai yang ikut serta dalam perundingan, dengan pengecualian dari Kongres Pan Afrikanis (Pan Africanist Congress, PAC) dan Aliansi Kebebasan—sebuah aliansi kelompok politik kulit hitam dan sayap kanan seperti Partai Kebebasan Inkatha yang telah meninggalkan proses perundingan.



</doc>
<doc id="2683107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683107" title="Saat Hati Telah Memilih">
Saat Hati Telah Memilih

Saat Hati Telah Memilih merupakan sinetron drama Indonesia, yang ditayangkan perdana di RCTI pada 25 Oktober 2018 dan berakhir pada 6 Desember 2018.

Sinetron ini merupakan remake dari Cinta (1999) yang telah melambungkan nama Desy Ratnasari, Primus Yustisio, dan Atalarik Syah. Dan sebagaimana pendahulunya, juga diangkat dari novel "Seandainya Aku Boleh Memilih" karya Mira W.



</doc>
<doc id="2683128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683128" title="Bumban zaitun">
Bumban zaitun

Bumban zaitun, juga dikenal dengan nama kotinos (), adalah hadiah yang dianugerahkan kepada pemenang ajang Olimpiade Kuno. Hadiah ini merupakan cabang pohon zaitun liar "Kallistefanos Elea" (juga disebut "Elaia Kallistephanos") yang tumbuh di Olimpia, dan dibentuk lingkaran atau tapal kuda. Cabang pohon zaitun liar yang suci di dekat kuil Zeus dipotong oleh seorang “pais amfithalis” (bocah dengan kedua orang tua yang masih hidup) dengan menggunakan gunting emas. Ia lalu membawanya ke kuil Hera dan menempatkannya di atas meja emas-gading. Hellanodikai (juri Olimpiade) akan mengambil cabang pohon tersebut dari meja tersebut, membuat bumban zaitun, dan lalu memahkotai para pemenang ajang olahraga Olimpiade Kuno.

Menurut Pausanias, bumban zaitun mulai diperkenalkan oleh Herakles sebagai hadiah untuk pemenang balap lari untuk menghormati ayahnya, Zeus. Dalam ajang Olimpiade Kuno, tidak ada yang namanya medali emas, perak, atau perunggu. Hanya ada satu pemenang untuk setiap ajang, dan pemenangnya akan diberi bumban zaitun.


</doc>
<doc id="2683135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683135" title="Orang-orang yang dilindungi">
Orang-orang yang dilindungi

Orang-orang yang dilindungi () adalah istilah dalam hukum kemanusiaan internasional yang mengacu kepada orang-orang yang mendapatkan perlindungan khusus dari Konvensi-Konvensi Jenewa 1949, Protokol-Protokol Tambahan 1977, serta kebiasaan internasional, pada saat berlangsungnya konflik bersenjata.

Jenis-jenis orang-orang yang dilindungi dalam konflik bersenjata dapat dilihat dalam masing-masing dari Konvensi-Konvensi Jenewa 1949 serta dalam Protokol-Protokol Tambahan 1977. Perlindungan yang diberikan dan kewajiban yang diemban oleh pihak yang terlibat dalam perang tergantung pada jenis konfliknya (internasional atau bukan internasional) dan juga pada jenis orang yang dilindungi terkait dengan umur mereka (dewasa/anak-anak), jenis kelamin (laki-laki/perempuan), keterlibatan dalam konflik bersenjata (pihak yang berperang/tawanan perang/warga sipil), dan keadaan orangnya (contohnya karam, sakit, terluka, dll).

Hak minimum dan jaminan dasar untuk orang-orang yang tidak masuk ke dalam cakupan Konvensi Jenewa 1949 diberikan oleh Protokol Tambahan I dan II, tanpa memandang hakikat dari suatu konflik (internasional atau nasional). Selain itu, Protokol Tambahan II memperluas cakupan perlindungan untuk orang-orang yang sudah dilindungi (orang yang ditawan, orang sakit dan terluka, petugas medis atau keagamaan, warga sipil) sehingga juga meliputi konflik bersenjata non-internasional.


</doc>
<doc id="2683151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683151" title="Pantai Emas Swedia">
Pantai Emas Swedia

Pantai Emas Swedia () adalah Koloni Swedia yang didirikan pada 1650 oleh Hendrik Carloff di Teluk Guinea (sekarang Ghana). Koloni ini bertahan hingga April 1663, ketika seluruh pantai emas direbut oleh Denmark dan diintegrasikan ke Pantai Emas Denmark.

Koloni ini Hanya Terdiri Dari Beberapa Benteng Pertahanan Dan Beberapa Pos Dagang Yang Tersebar Di Cabo Corso [Cape Cost Saat Ini] Disepanjang Pantai Teluk Guinea Yang Kemudian Menjadi Pantai Emas Britania Raya
Koloni Itu Hanya Terdiri Dari Benteng Pertahanan Dan Pabrik, Pos Perdagangan
Fort Carslbourg Juga Carlsbourg Dan Cape Coast Castle sekarang Cape Coast, Central Region, di bawah administrasi Swedia 22 April 1650 - Januari / Februari 1658, 10 Desember 1660 - 22 April 1663.
Fort William (juga Annamabo ), hari ini Anomabu, wilayah Tengah, di bawah administrasi Swedia 1650-1657
Fort Batenstein (juga Batensteyn ), saat ini Butri dekat Sekondi-Takoradi, wilayah Barat, di bawah administrasi Swedia 1650-1656
Fort Christiansborg (juga Fort Frederiksborg dan Kastil Osu ), sekarang Osu, Ghana di Accra, markas besar, di bawah administrasi Swedia 1653 - 1658 Fort Witsen (juga Taccorari ), saat ini Sekondi-Takoradi, wilayah Barat, di bawah administrasi Swedia 1653 - 1658
Fort Apollonia, sekarang Beyin, wilayah Barat, di bawah administrasi Swedia 1655-1657 Pabrik Gemoree
Accara Factory Kepala kolonial Sutradara:Hendrik Carloff, 22 April 1650 - 1656
Gubernur: Johan Filip von Krusenstierna (putra Philipp Crusius ), 1656 - Februari 1658, 1659 - 1660
Komandan: Tönnies Voss, 16 - 22 April 1663
Setelah pendirian Perusahaan Afrika Swedia (1649) oleh Louis de Geer, sebuah ekspedisi di bawah komando Hendrik Carloff dikirim ke Afrika pada tahun 1650. Carloff membuat perjanjian dengan Akan King of Futu (juga Feta ) untuk menjual beberapa bidang tanah . Pada 22 April 1650, Pantai Emas Swedia didirikan dan Carloff menjadi administrator pertamanya. Pada 1652, fondasi diletakkan di benteng Carlsborg

Pada 1656 Johan Filip von Krusenstierna (saudara lelaki buyut dari Adam Johann von Krusenstern ) [1] diangkat sebagai Gubernur baru. Ini membuat marah Carloff. Dia meninggalkan Cabo Corso hanya untuk kembali pada 27 Januari 1658 di Danish Privateer Glückstadt . Fort Carlsborg ditangkap dan menjadi bagian dari koloni Pantai Emas Denmark.

Raja Charles X Gustav dari Swedia membuat ini salah satu alasannya untuk pergi berperang dengan Denmark. Setelah Perjanjian Kopenhagen di 1660 Cabo Corso Castle akan dikembalikan ke administrasi Swedia: Namun kemudian terungkap bahwa rekan Carloff, Samuel Schmidt atau Smith telah menjual koloni itu pada bulan April 1659 ke Perusahaan India Barat Belanda sendiri, dan memiliki menghilang dengan emas ke Angola .

Kemudian penduduk setempat memulai pemberontakan yang sukses melawan tuan baru mereka dan pada bulan Desember 1660, subkelompok Raja Akan Orang- Efutu kembali menawarkan kendali Swedia atas daerah tersebut. Ekspedisi baru dikirim ke koloni yang tetap di bawah administrasi Swedia hanya untuk waktu yang singkat. Von Krusenstierna diangkat kembali sebagai administrator.

Pada 20 April 1663, Benteng Carlsborg dan ibu kota Fort Christiansborg kembali ditangkap oleh Denmark setelah pertahanan yang lama di bawah komandan Swedia Anton Voss.

Pada tanggal 9 Mei 1664 daerah itu disita lagi, kali ini oleh Robert Holmes yang menjadikannya bagian dari koloni Pantai Emas Inggris.



</doc>
<doc id="2683164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683164" title="STIBA Arraayah">
STIBA Arraayah

Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Arab (STIBA) Ar-Raayah merupakan sebuah institusi Perguruan Tinggi Agama Islam yang terletak di Sukabumi, Jawa Barat.

Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Arab (STIBA) Ar-Raayah secara Struktural dibawah naungan Yayasan Ar-Raayah pada tahun 2012 dan telah mendapatkan Izin Operasional dari Direktur Jendral Pendidikan Islam Kementerian Agama No. 2345 Tahun 2012 tanggal 09 November 2012 serta berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Islam Kementerian Agama Nomor 6568 Tahun 2014 tanggal 19 November 2014.

https://www.arraayah.ac.id. (diakses 30 Oktober 2018)

</doc>
<doc id="2683202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683202" title="Lampropeltis">
Lampropeltis

Lampropeltis adalah marga ular dari suku Colubridae. Ular ini terdapat di Amerika. Nama ilmiahnya, Lampropeltis="sisik bercahaya" berasal dari kata "Lampros"="cahaya lampu" dan "peltas"="perisai", merujuk pada sisik kulit mereka yang mengkilap dan dapat memantulkan cahaya, tetapi cahaya hanya dipantulkan dan tidak dibiaskan seperti pada sisik ular pelangi. Dalam bahasa Inggris, ular-ular ini disebut Kingsnake (ular raja), karena ular-ular ini merupakan pemangsa ular lain, termasuk ular berbisa.

Tersebar di Amerika Serikat bagian timur, tenggara, tengah, barat, barat daya, lalu ke selatan sampai Amerika Selatan bagian utara.

Ular-ular ini menghuni wilayah terbuka di dalam hutan, padang rumput, gurun, dan wilayah dekat perairan. Ular ini memangsa hampir separuh jenis ular di Amerika, termasuk ular karang Amerika dan Ular derik besar. Ular raja Amerika juga memakan tikus, kadal, burung, dan telur. Ular ini membunuh mangsanya dengan cara membelit. Semua jenis ular ini tidak berbisa dan tidak agresif.

Beberapa spesies, misalnya ular susu ("Lampropeltis triangulum") dan Ular-susu scarlet ("Lampropeltis elapsoides") memiliki pola warna belang yang mirip dengan ular karang Amerika, yakni belang-belang merah, hitam, dan putih atau kuning pucat. Karena itu, orang sering mengira ular-ular ini adalah ular karang berbisa, padahal ular-ular ini sebenarnya tidak berbisa samasekali. Pola warna suatu jenis hewan yang menyerupai hewan yang sebenarnya ini disebut mimikri.

Sejauh ini, terdapat sekitar 21 jenis.



</doc>
<doc id="2683204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683204" title="Drymarchon">
Drymarchon

Drymarchon (dari bahasa Gerika, "Drymos"="hutan" dan "Archon"="penggaris", "Drymarchon"="penggaris-hutan") adalah genus ular besar dan berat dari suku Colubridae. Ular ini terdapat di Amerika.

Ular ini bertubuh besar. Panjangnya sampai 3 meter. Warna tubuhnya biasanya hitam kebiruan (indigo) atau ungu gelap, meskipun sering ditemui yang berwarna kuning pudar. Ular ini aktif pada siang hari, habitatnya adalah hutan tropis dan hutan musim. Ular ini memakan hampir semua binatang yang sama besar atau lebih kecil darinya, diantaranya tikus, kadal, katak, burung, dan ular lain, termasuk ular yang berbisa seperti beludak mulut kapas dan ular derik. Ular ini tidak agresif dan hanya akan menyerang jika disakiti.

Ular ini tersebar luas di Amerika mulai dari wilayah tropis Amerika Selatan bagian tengah sampai Amerika Serikat bagian tenggara.

Sejauh ini terdapat 5 spesies.



</doc>
<doc id="2683218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683218" title="Krait">
Krait

Krait atau genus Bungarus, adalah genus ular berbisa dari suku Elapidae. Ular-ular ini tersebar di seluruh Asia Selatan dan Asia Tenggara.

Nama genus ular ini, "Bungarus", berasal dari kata India, "bungarum"="emas", merujuk pada kepala dan punggung mereka yang mengkilap seperti emas. Sedangkan nama umumnya, "Krait", mungkin berasal dari kata "kite" (baca="kait") yang berarti "layang-layang".

Panjang ular ini biasanya antara 1 meter sampai 2 meter. Spesies terbesar, yakni welang ("Bungarus fasciatus") dapat tumbuh lebih dari 2 meter. Semua jenis krait memiliki tubuh halus dan berkilauan, mayoritas jenis memiliki belang-belang berwarna hitam, cokelat, putih, dan/atau kuning. Sisik punggung atas (dorsal) berbentuk segi-enam beraturan. Kepala berbentuk seperti bangun layang-layang, mata berbentuk bulat. Mayoritas jenis memiliki penampang tubuh berbentuk segitiga sama sisi. Ekor panjang dan ramping.

Semua jenis ular ini termasuk hewan kanibal, mereka terkadang memakan jenisnya sendiri.Mangsa utama mereka adalah tikus, kadal, katak, anak unggas, dan ular lain. Krait aktif pada malam hari, namun sering pula terlihat beraktivitas di siang hari. Jika terancam, ular ini akan menyembunyikan kepala di bawah gulungan badannya, terkadang juga menggerakkan ekornya sebagai umpan. Berkembang biak dengan cara bertelur sebanyak 12 hingga 14 butir dan menjaganya sampai menetas.

Tersebar luas di wilayah tropis dan subtropis mulai dari Pakistan, India, Sri Lanka, hingga Filipina dan Indonesia (Sumatra, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi).

Sejauh ini, terdapat 14 jenis krait.



</doc>
<doc id="2683220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683220" title="Beludak australia">
Beludak australia

Beludak australia adalah kelompok ular senawan. Ular ini terdapat di Australia dan Papua. Nama umumnya dalam bahasa inggris adalah Death adder, dinamakan demikian karena ular-ular ini memiliki bentuk tubuh dan perilaku yang mirip dengan jenis-jenis beludak sejati (Viperidae), namun ular ini adalah golongan Elapidae. Sedangkan nama ilmiahnya, Achantophis, berasal dari bahasa Greeka, ἄκανθος ("Achantos")= "duri", dan ὄφις ("Ophis")= "ular", mengacu pada ekornya yang mengecil dan tajam dan digunakan sebagai umpan untuk menangkap mangsa.

Ular ini memiliki morfologi yang sangat mirip dengan beludak:
Namun, meskipun morfologinya sangat mirip, tetapi secara fisiologis dan susunan DNA, ular ini tidak memiliki kekerabatan dalam bentuk apapun dengan beludak. Justru susunan DNA ular ini sangat mirip dengan ular genus "Denisonia".

Ular ini membutuhkan waktu 2-3 tahun untuk mencapai usia dewasa. Ular betina lebih besar daripada ular jantan. Ular ini bisa dibedakan dengan senawan yang lain karena ular ini memiliki ekor berbentuk seperti cacing. Fungsinya untuk memancing mangsa agar tidak takut mendekat. Tubuhnya berwarna dasar cokelat kelabu dengan belang-belang berwarna pucat, terkadang cokelat kemerahan atau abu-abu dengan belang-belang berwarna oranye pucat dan putih.

Tidak seperti senawan lain pada umumnya, yang aktif mencari mangsa, ular ini hanya berbaring menunggu mangsa lewat di antara dedaunan kering. Menggerak-gerakkan ekornya yang menyerupai cacing, binatang kecil yang melihatnya akan mendatangi "makanan" tersebut. Begitu berada tepat di dekat ekornya, ular ini menyerang mangsanya secepat kilat. Serangan ular ini adalah salah satu gaya serangan ular tercepat di dunia, rekor kecepatannya kurang dari 0,15 detik.

Tersebar luas di Australia (kecuali wilayah tenggara) dan Papua bagian selatan.

Sejauh ini terdapat tujuh spesies.



</doc>
<doc id="2683223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683223" title="Perpajakan di Tiongkok pramodern">
Perpajakan di Tiongkok pramodern

Perpajakan di Tiongkok pramodern sangat bervariasi dari waktu ke waktu. Secara keseluruhan, sumber pendapatan negara yang paling penting adalah pajak pertanian, atau pajak tanah. Selama beberapa dinasti, pemerintah juga memberlakukan monopoli negara yang menjadi sumber pendapatan penting bagi pemerintah. Monopoli garam sangat menguntungkan dan stabil. Pajak komersial pada umumnya cukup rendah, kecuali pada saat perang. Sarana lain pendapatan negara terdiri dari inflasi, kerja paksa (korvet), dan pengambilalihan pedagang dan pemilik tanah yang kaya. Di bawah ini adalah tabel sumber-sumber penerimaan negara di Kekaisaran Tiongkok.



</doc>
<doc id="2683224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683224" title="Krait Australia">
Krait Australia

Krait australia adalah marga ular senawan suku Elapidae. Ular ini terdapat di pedalaman Australia. Nama ilmiahnya, Denisonia diambil dari nama William Thomas Denison, seorang pemerintah Australia pada pertengahan abad 19.

Ular bertubuh pendek dan silindris. Mata seperti mata ikan, berukuran besar dan terletak di atas kepala. Untuk jenis "D. devisii", warna tubuhnya belang-belang cokelat kelabu dan kuning pucat. Untuk jenis "D. maculata", tubuh berwarna hitam mengkilap dengan bintik-bintik kelabu.

Ular ini tersebar di wilayah Australia bagian tengah dan barat.


Krait Australia berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar).








</doc>
<doc id="2683226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683226" title="SMA Negeri 16 Bekasi">
SMA Negeri 16 Bekasi

SMA Negeri 16 Bekasi adalah Sekolah menengah atas negeri yang terletak di Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Berdiri pada tahun 2008, sekolah ini awalnya pemekaran dari SMA Negeri 5 Bekasi dan menumpang di SD Jatirahayu IV. Sekolah ini memiliki 3 gedung utama yang terpisah. Setiap hari Rabu, siswa SMA Negeri 16 Bekasi memakai seragam pangsi untuk laki-laki dan kebaya untuk perempuan. Setiap Jum'at diadakan pengajian pagi dan Sholat Jum'at bagi siswa Muslim.

Sekolah ini berdiri di atas lahan seluas 9.750 m.

Kepala Sekolah: Drs. Dedi Supriadi, S.Pd

Daftar Guru:


Ekstrakurikuler yang terdapat di SMAN 16 Bekasi antara lain:



</doc>
<doc id="2683236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683236" title="Agkistrodon">
Agkistrodon

Agkistrodon adalah kelompok mura yang tinggal di tanah yang lembab atau dataran basah di Meksiko bagian timur laut dan di Amerika Serikat bagian selatan dan tenggara. Nama ilmiahnya berasal dari kata "Agkistron"="ikan" dan "odont"="gigi"; Merujuk pada taring mereka yang seperti gigi taring ikan dan kebiasaan mereka, yakni senang memangsa ikan. Semua jenis menyukai tempat lembab, terutama rawa-rawa.





</doc>
<doc id="2683263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683263" title="Stasiun Fuxingmen (Tianjin Metro)">
Stasiun Fuxingmen (Tianjin Metro)

Stasiun Fuxingmen (Tionghoa: 复兴门站) adalah sebuah stasiun angkutan cepat atas tanah yang terletak di Distrik Hexi, Tianjin, Tiongkok. Stasiun tersebut adalah sebuah stasiun di Jalur 1 dari Tianjin Metro.


</doc>
<doc id="2683266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683266" title="Editor hex">
Editor hex

Editor hex adalah jenis program komputer yang memungkinkan manipulasi data biner fundamental yang mendasari berkas komputer. Nama 'hex' berasal dari 'hexadecimal': representasi standar untuk angka yang memiliki 16 sebagai basisnya, seperti halnya representasi desimal yang memiliki 10 sebagai basisnya.


</doc>
<doc id="2683268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683268" title="Stasiun Xizhimen">
Stasiun Xizhimen

Stasiun Xizhimen () adalah sebuah stasiun persimpangan untuk Jalur 2, Jalur 4 dan Jalur 13 dari Beijing Subway. Tepat di bagian luar stasiun tersebut adalah Stasiun Kereta Api Beijing Utara.
Setelah Jalur 2 Subway, Jalur 13 dibuka pada 28 Januari 2003; dan Jalur 4 dibuka pada 28 September 2009. Dengan penambahan Jalur 13 dan Jalur 4, Stasiun Xizhimen menjadi stasiun transfer 3 jalur kedua (yang pertama adalah Stasiun Dongzhimen, yang merupakan persimpangan dari Jalur 2, Jalur 13, dan Airport Express). Dengan jumlah harian puncak mencapai lebih dari 770,000 penumpang, Stasiun Xizhimen juga menjadi salah satu stasiun paling padat dari seluruh sistem Beijing Subway. Stasiun tersebut melayani lebih dari 170,000 pengangkutan per hari antar 3 jalur yang melayani stasiun tersebut.

Transfer antar jalur di Xizhimen dianggap sangat panjang, harus memanjat setara sepuluh lantai lewat tangga jika tak memakai eksalator.


</doc>
<doc id="2683271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683271" title="Stasiun Kebun Binatang Beijing">
Stasiun Kebun Binatang Beijing

Stasiun Kebun Binatang Beijing () adalah sebuah stasiun di Jalur 4, dari Beijing Subway, yang terletak di Kebun Binatang Beijing, Distrik Xicheng, Beijing. Stasiun tersebut rata-rata memiliki 100,000 orang yang masuk dan keluar per hari.



</doc>
<doc id="2683272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683272" title="Ehrenpokal der Luftwaffe">
Ehrenpokal der Luftwaffe

Ehrenpokal der Luftwaffe (Piala Kehormatan Luftwaffe) adalah penghargaan "Luftwaffe" yang ditetapkan pada 27 Februari 1940 oleh "Reichsmarschall" Hermann Göring, Menteri Penerbangan "Reich" dan Kepala Staf "Luftwaffe". Nama resminya adalah "Ehrenpokal "für Besondere Leistung im Luftkrieg"", atau Piala Kehormatan "Untuk Prestasi Istimewa dalam Perang Udara". Penghargaan ini hanya diberikan pada penerbang (pilot dan awak pesawat). Nama penerima diumumkan secara berkala dalam "Ehrenliste der Deutschen Luftwaffe" (Daftar Kehormatan Angkatan Udara Jerman). Arsip Jerman menyebutkan sekitar 58.000 penerima "di atas kertas", tetapi hanya 13-15.000 piala yang diserahkan menurut catatan tersebut. Penerima pertama adalah Johann Schalk pada 21 Agustus 1940.

Penghargaan ini diberikan untuk penerbang yang sudah menerima Salib Besi Kelas Satu tetapi prestasinya dianggap belum cukup untuk menerima Salib Jerman atau Salib Besi Kesatria. Piala ini digantikan oleh Lencana Kehormatan Luftwaffe pada Januari 1944.

Piala yang asli dibuat dari dua bahan, perak halus (Jerman: Feinsilber) atau dari Perak Jerman (Jerman: Alpaka) atau perak nikel. Ukurannya sekitar tinggi 200 mm x diameter 100 mm. Piala ini dibuat dalam dua bagian yang kemudian disatukan. Bagian depannya bergambar dua rajawali sedang bertarung mati-matian. Di belakangnya terukir Salib Besi. Daun dan buah ek menghiasi lehernya. Legenda ""Für Besondere Leistung im Luftkrieg"" terukir di dasarnya.

Walaupun Göring menganggap "Piala Kehormatan Luftwaffe" sebagai "buah karyanya", sebenarnya itu bukan ide baru. Piala tersebut dibuat berdasarkan penghargaan penerbangan Perang Dunia I, yaitu "Ehrenbecher für den Sieger im Luftkampfe", atau Piala Kehormatan untuk Pemenang Pertempuran Udara. Penghargaan ini umumnya diberikan untuk kemenangan pertama seorang penerbang (meskipun bisa saja diberikan beberapa lama sesudahnya). Jumlah total penerimanya tidak diketahui, namun dipastikan lebih sedikit daripada penerusnya dalam Perang Dunia II.

Penerima "Ehrenbecher für den Sieger im Luftkampfe" yang terkenal antara lain:


Angkatan Laut Kekaisaran Jerman memiliki dinas penerbangan sendiri dalam Perang Dunia I, dan menciptakan penghargaannya sendiri untuk kemenangan dalam pertempuran udara. Namanya adalah "Ehrenpreis für Vernichtung eines feindlichen Flugzeugs", atau Hadiah Kehormatan untuk Penghancuran Pesawat Musuh. Bentuknya berupa piala berbentuk dua rajawali yang sedang bertarung di udara.

Ada penghargaan Kekaisaran Jerman yang jauh lebih langka, yaitu "Ehrenbecher für erfolgreiche Angriffe aus der Luft", atau Piala Kehormatan untuk Keberhasilan Serangan Udara. Kemungkinan sangat jarang diberikan, hanya untuk beberapa awak pesawat pembom atau Zeppelin yang sukses melakukan serangan.


</doc>
<doc id="2683278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683278" title="Stasiun Wihara Yonghegong Lama">
Stasiun Wihara Yonghegong Lama

Stasiun Wihara Yonghegong Lama () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 2 dan Jalur 5 dari Beijing Subway.

Dengan satu pengecualian, dua jalur memiliki pintu keluar terpisah. Terdapat tiga dari stasiun Jalur 2: A (barat laut), B (tenggara) dan C (barat daya); dan empat pintu keluar dari Jalur 5: A (barat laut), B (timur laut), C (tenggara) dan D (barat daya).

Semua pintu keluar Jalur 2 terletak di utara pintu keluar Jalur 5. Namun, pintu keluar B dari Jalur 2 bersebelahan dengan pintu keluar B dari Jalur 5, tepat di utara wihara.



</doc>
<doc id="2683282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683282" title="Stasiun Tiantongyuan Utara">
Stasiun Tiantongyuan Utara

Stasiun Tiantongyuan Utara () adalah sebuah stasiun kereta api dan terminal utara dari Jalur 5 dari Beijing Subway.


</doc>
<doc id="2683286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683286" title="Backward chaining">
Backward chaining

Metode backward chaining adalah pelacakan kebelakang yang memulai penalarannya dari kesimpulan (goal), dengan mencari sekumpulan hipotesis-hipotesis menuju fakta-fakta yang mendukung sekumpulan hipotesis-hipotesis tersebut.

Metode backward Chaining merupakan kebalikan dari forward chaining dimana dimulai dengan sebuah hipotesis (sebuah objek) dan meminta informasi untuk meyakinkan atau mengabaikan. Backward chaining inference engine sering disebut: ‘"Object-Driven/Goal-Driven"‘.

inference engine adalah bagian dari sistem pakar yang mencoba menggunakan informasi yang diberikan untuk menemukan objek yang sesuai.

Inference engine mempunyai dua kategori yaitu "deterministic" dan "probabilistik". Sedangkan dasar untuk membentuk inference engine di antaranya: "forward chaining", "backward chaining", dan "rule value" (merupakan pendahulu dari forward dan backward chaining).

Langkah Penerapkan Metode Backward Chaining Pada sistem Pakar

1. knowledge Base (basis pengetahuan). Jadi kita harus memiliki basis pengetahuan dari keparang seseorang, misal dokter kita membutuhkan data penyakit paru dan gejala-gejala nya.

2. Menentukan Rule(aturan) atau inference Engine untuk memulai penalaran mendapatkan kesimpulan(goals) dari hipotesa(objek) untuk mendapatkan fakta. misalnya penyakit DBD sebagai kesimpulan dan demam sebagai gejala nya.

3.membuat Output(hasil) dalam bentuk solusi dari hasil penalaran. Misalkan penyakit yg di derita migran, maka solusi penanganan nya adalah minum obat ini atau itu.


</doc>
<doc id="2683287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683287" title="Stasiun Anheqiao Utara">
Stasiun Anheqiao Utara

Stasiun Anheqiao Utara () adalah sebuah stasiun di Jalur 4 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut adalah terminal utara dari Jalur 4 dan terletak di luar persimpangan barat laut dari Jalan Lingkar 5. Stasiun tersebut adalah satu-satunya stasiun di Jalur 4 yang dibangun di atas tanah dan memiliki peron-peron terpisah.


</doc>
<doc id="2683290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683290" title="Stasiun Perpustakaan Nasional">
Stasiun Perpustakaan Nasional

Stasiun Perpustakaan Nasional () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 4 dan Jalur 9 dari Beijing Subway. Namanya berasal dari Perpustakaan Nasional Tiongkok yang berada di dekatnya. Stasiun tersebut memiliki tata letak persimpangan tengah berganda, dengan kereta-kereta Jalur 4 di bagian luar dan kereta-kereta Jalur 9 di bagian dalam, yang membolehkan sebagian besar penumpang untuk berganti jalur dengan mudah dengan melintasi peron, alih-alih berjalan antar lantai. Konfigurasi tersebut dikenal sebagai persimpangan lintas-peron. Stasiun tersebut melayani 106,000 pengangkutan antara Jalur 4 dan 9 per hari. Peron untuk Jalur 16 akan dibangun di bawah peron Jalur 4 dan 9.


</doc>
<doc id="2683293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683293" title="Colorful (film)">
Colorful (film)



</doc>
<doc id="2683301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683301" title="Keuskupan Tanjore">
Keuskupan Tanjore

Keuskupan Tanjore/Thanjavur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tanjore, provinsi gerejawi Pondicherry dan Cuddalore, India.






</doc>
<doc id="2683343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683343" title="Orhan Çelebi">
Orhan Çelebi

Orhan Çelebi atau Orkhan Shalabi (1412 – 29 Mei 1453) adalah seorang pangeran di Kesultanan Utsmaniyah. Ia dikaruniai empat anak laki-laki: 'Ali Shah, Jahan Shah, Vali Khan, dan Buga Khan.

Orhan dikirim ke Konstantinopel sebagai sandera dan membayar upeti kepada Utsmaniyah saat ia masih berada di sana. Pada tahun 1453, ia membantu upaya Kekaisaran Romawi Timur untuk mempertahankan kota Konstantinopel dari serangan Utsmaniyah bersama dengan 600 pengkhianat Utsmaniyah. by his side.

Setelah jatuhnya Konstantinopel, Orhan ditangkap dan dihukum mati saat ia sedang mencoba melarikan diri.


</doc>
<doc id="2683371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683371" title="Pintu geser">
Pintu geser

Pintu geser adalah pintu gulung yang terbuat dari bahan baku logam besi. Cara kerja pintu Pintu geser menggunakan 2 system oprasional, yaitu dengan menggunakan motor listrik/electrik yang biasa juga disebut Pintu geser Otomatis atau Pintu geser Elektrik, atau secara manual menggunakan alat bantu yang di sebut takel atau chains block. Keduannya sama sama sama di sebut Pintu geser industri. Pada umumnya produk ini di gunakan untuk keperluan pintu berukuran besar seperti pintu gudang pabrik.

Pintu geser dipakai pada awal abad pertama Masehi di rumah-rumah Romawi seperti yang ditunjukkan oleh temuan-temuan arkeologi di Pompeii, Italia.


</doc>
<doc id="2683394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683394" title="Daftar makam tokoh Alkitab">
Daftar makam tokoh Alkitab

Daftar makam yang dikaitkan dengan tokoh Alkitab menurut berbagai tradisi agama dan penduduk lokal. Lokasi yang tercantum tidak didasarkan pada bukti faktual, melainkan lokasi yang disebutkan dalam teks Alkitab atau tradisi lisan masyarakat setempat. Lebanon, Israel, wilayah Palestina, Irak, Yordania dan Iran telah membuat berbagai monumen di lokasi-lokasi makam itu dalam upaya untuk menjaga mereka sebagai tempat-tempat suci. Banyak situs telah ditransmisikan dari generasi ke generasi dan ada catatan sejarah lain yang menyatakan keberadaan mereka.




</doc>
<doc id="2683406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683406" title="Boa pasir">
Boa pasir

Boa pasir, genus Eryx, adalah jenis-jenis ular boa yang hterdapat di daerah panas Afrika, Eropa, hingga India. Terdapat 12 spesies.

Ular berukuran tidak terlalu besar. Kepala tumpul, berukuran sama besar dengan badan. Sisik punggung (dorsal) kecil. Mata berukuran agak besar dan pupil vertikal. Sisik rostral besar. Anterior lebih panjang dari sisik posterior. Tubuh halus dan silindris. Ekor pendek, tumpul, dengan sisik subklaudal seragam.

Tersebar luas di Afrika bagian timur laut, Eropa bagian tenggara, Asia Barat, sebagian Asia Tengah, Pakistan, dan sebagian India.





</doc>
<doc id="2683409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683409" title="Walterinnesia">
Walterinnesia

Walterinesia adalah genus ular sendok berbisa dan terdiri dari 2 spesies. Ular ini terdapat di Asia Barat.




</doc>
<doc id="2683435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683435" title="Didi (pemain sepak bola)">
Didi (pemain sepak bola)

Waldyr Pereira (dipanggil Didi; ; ) adalah mantan pemain sepak bola Brasil. Ia dahulu berposisi sebagai gelandang. Terakhir ia bermain untuk São Paulo FC, pernah bermain untuk , dan melatih Bangu.

Waldyr Pereira pernah bermain untuk Madureira, Botafogo, Real Madrid, Sporting Cristal, dan CD Veracruz sebelum terakhir bermain untuk São Paulo.

Waldyr Pereira telah bermain 68 kali untuk dan mencetak 20 gol. Ia turut bermain untuk Brasil dalam Piala Dunia FIFA 1958, di mana ia meraih penghargaan pemain terbaik.

Waldyr Pereira sempat melatih beberapa klub setelah pensiun. Ia juga sempat melatih .


</doc>
<doc id="2683459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683459" title="Malayotyphlops">
Malayotyphlops

Malayotyphlops adalah genus ular buta/ular kawat yang terdapat di daerah Asia tenggara, termasuk Filipina dan Indonesia.




</doc>
<doc id="2683460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683460" title="Eparki Agung Tellicherry">
Eparki Agung Tellicherry

Eparki Agung Siro-Malabar Thalassery (anglikanisasi - Tellicherry) adalah sebuah eparki ahung Gereja Siro-Malabar, yang merupakan sebuah Gereja Katolik Ritus Latin dengan persekutuan dengan Tahta Roma. Perbatasan provinsi gerejawi Thalassery meliputi Mangalore, Chickamangalore, Mysore, Shimoga dan Ootty. Keuskupan tersebut memiliki luas 18,000 km² dan populasi Katolik 273,826.


The Archdiocesan Curia, Directory of the Metropolitan Archdiocese of Thalassery, Thalassery, 2000.



</doc>
<doc id="2683471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683471" title="Eparki Mandya">
Eparki Mandya

Eparki Siro-Malabar Mandya terletak di kota Mandya, distrik Mandya, Karnataka. Eparki tersebut meliputi sepuluh distrik sipil di Karnataka, yakni Bangalore, Bangalore Rural, Chikkaballapur, Kolar, Ramanagara, Tumkur, Mysore, Chamarajanagar, Mandya dan Hassan.




</doc>
<doc id="2683473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683473" title="Boiga drapiezii">
Boiga drapiezii

Boiga drapiezii atau ular-kucing bintik-putih adalah spesies ular kucing yang terdapat di Asia Tenggara.

Panjang tubuhnya mencapai 2.1 meter. Kepalanya berkukuran lebih besar dari leher. Badannya ramping dan silindris, dan merupakan jenis dengan tubuh paling ramping dari marga "Boiga". Tubuh bagian atas berwarna cokelat kelabu atau cokelat kemerahan dengan bercak-bercak bundaran besar berwarna cokelat kekuningan di puncak tubuh, serta bintik-bintik samar berwarna putih di kedua sisi badannya. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat muda. Sering pula ditemui spesimen dengan warna cokelat muda dan dihiasi dengan garis-garis tegak berwarna cokelat tua serta bintik-bintik kecil berwarna putih di sisi badannya.

"B. drapiezii" tersebar luas muali dari Thailand bagian selatan, Semenanjung Malaya, Sumatra, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, Kalimantan, serta sebagian Filipina (Luzon dan Kep. Sulu).

Ular ini cukup jarang ditemui. Habitat utamanya adalah hutan hujan dataran rendah serta hutan dekat perairan. Ular ini biasanya berkelana di pohon dan sangat jarang turun ke tanah, biasanya hanya untuk minum atau mencari makanan. Makanan utamanya adalah kadal, katak pohon, burung, dan juga telur burung. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur, dengan jumlah telur mencapai 10 butir. Ular yang baru menetas panjang tubuhnya sekitar 30 cm.



</doc>
<doc id="2683475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683475" title="Eparki Hosur">
Eparki Hosur

Eparki Siro-Malabar Hosur adalah sebuah eparki Katolik Timur yang bermarkas di Tamil Nadu, India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan oleh Paus Fransiskus pada 10 Oktober 2017, dan Mar Sebastian Pozholiparampil diangkat menjadi uskup pertamanya.



</doc>
<doc id="2683479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683479" title="Toto Tasmara">
Toto Tasmara

K.H. Toto Tasmara (lahir di Banjar, Ciamis Jawa Barat (Indonesia) pada 10 November 1948 M, dan meninggal di Palembang pada 08 Desember 2015 adalah seorang pendakwah dan muballigh .

Hidup dalam keluarga yang sufistik dan menjadi seorang yang piawai dalam urusan duniawi.

Kiprahnya dalam dakwah berperan dalam mendirikan organisasi dakwah Islam seperti Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia dan Badan Koordinasi Mubaligh Indonesia (Bakomubin).



</doc>
<doc id="2683484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683484" title="Eparki Ujjain">
Eparki Ujjain

Eparki Siro-Malabar Ujjain (Ujjain dari Siro-Malabar) adalah sebuah eparki (Katolik Timur) Siro-Malabar di India, bagian dari ritus spesifik Gereja Katolik Siro-Malabar (Ritus Siro-Oriental).

Eparki tersebut bergantung pada Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental, tetapi merupakan tahta sufragan di provinsi gerejawi Metropolitan Latin Keuskupan Agung Bhopal.
Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santa Maria di Ujjain, negara bagian Madhya Pradesh.



</doc>
<doc id="2683498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683498" title="Ular lidi">
Ular lidi

Ular lidi adalah jenis ular kecil yang terdapat di Asia Tenggara.

Panjang tubuh ular lidi mencapai 56 cm. Badannya berwarna cokelat muda kehijauan seperti warna sapu lidi pada bagian atas dan kuning pucat pada bagian perutnya. Pada sisi kepalanya terdapat garis horizontal berwarna hitam.

Ular lidi merupakan ular yang cukup jarang dijumpai. Ular ini biasanya ditemukan di tumpukan daun mati atau vegetasi pendek yang lebat di dalam hutan hujan atau pinggiran perkebunan. Makanan utamanya adalah serangga kecil, terutama belalang, ular ini juga memakan serangga lain seperti tonggeret.

Thailand, Vietnam selatan, Kamboja, Malaysia, Indonesia (Sumatra, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Jawa, dan Kalimantan), Brunei, dan Filipina.



</doc>
<doc id="2683519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683519" title="Yosef Garfinkel">
Yosef Garfinkel

Yosef Garfinkel (bahasa ibrani: יוסף גרפינקל; lahir 1956) adalah seorang profesor Arkeologi Prasejarah dan Arkeologi Periode Alkitab di Universitas Ibrani Yerusalem.

Yosef (Yossi) Garfinkel lahir pada tahun 1956 di Haifa, Israel. Dia adalah seorang kurator museum Yarmukian Culture di Kibbutz Sha'ar HaGolan. Garfinkel memiliki spesialisasi dalam era Protohistoris Timur Dekat, periode ketika  masyarakat desa tertua di dunia mykai didirikan dan dimulainya pertanian. Dia telah banyak menggali situs Neolitik dan Chalcolithic, termasuk Gesher, Yiftahel, Neolitik Ashkelon, Sha'ar HaGolan, Tel 'Ali dan Tel Tsaf. Garfinkel adalah penulis 12 buku dan lebih dari 100 artikel tentang arsitektur kuno, pertanian, sumber air, tembikar, seni, agama dan tarian.

Pada tahun 2007, ia mulai melakukan penggalian di kota berkubu Khirbet Qeiyafa. Situs ini bertarikh awal abad ke-10 SM, periode Raja Daud yang dicatat dalam Alkitab. Pada musim 2008 sebuah inskripsi ditemukan tertulis dalam tinta pada pecahan tembikar dalam tulisan yang mungkin adalah Abjad Awal/Proto Fenisia. Ini mungkin menjadi tulisan Ibrani tertua yang pernah ditemukan, meskipun sebenarnya bahasa prasasti ini masih dalam perdebatan.

Saat ini Garfinkel sedang menggali di Tel Lachish untuk meneliti pertahanan Zaman Besi.





</doc>
<doc id="2683528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683528" title="Penembakan sinagoge Pittsburg">
Penembakan sinagoge Pittsburg

Penembakan tempat peribadatan Yahudi di Pittsburg tahun 2018 (, bahasa Ibrani: קהילתn עץ החיים – אור לשמחה) adalah suatu kejadian penembakan yang gencar dilakukan di tempat peribadatan Yahudi yang diberi nama, yakni Tree of Life (arti harafiahnya "pohon kehidupan") - Or L'Simcha yang terletak pada sebuah lingkungan perumahan bernama Squirrel Hill di daerah Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat pada 27 Oktober 2018 bertepatan dengan diadakannya kebaktian pagi Shabbat dan upacara penyunatan bagi laki-laki beragama Yahudi. Dampak merugikan dari kejadian ini di antaranya sebelas orang tewas tertembak dan sembilan orang menderita luka-luka di tubuh. Telah didapati satu-satunya tersangka pelaku penembakan tempat peribadatan yang akhirnya diringkus, yaitu seorang pria berusia 46 tahun bernama Robert Gregory Bowers dengan dinyatakan bersalah oleh pihak penegak hukum federal atas perkara mengacaukan kebebasan beragama, kejahatan atas dasar kebencian dan pemakaian senjata api atas tujuan melancarkan pembunuhan. Ia diganjar pula oleh pihak penegak hukum negara bagian Pennsylvania dengan mencatatkan pidana pembunuhan sebanyak 11 kali, 6 kali terhitung melancarkan hantaman mendadak yang terus menjadi-jadi dan sebanyak 13 kali bertindak menakut-nakuti, menggertak dan mengancam suku bangsa tertentu.

Korban yang tewas lantaran terdampak kejadian nahas ini berjumlah 11 orang, terhitung sebanyak tiga orang berada di lantai dasar dan empat orang berada di ruangan bawah tanah dari tempat peribadatan Yahudi tersebut. Empat orang korban lainnya yang turut terdampak adalah dua sejoli yang telah tercantum berkawin dan dua orang laki-laki yang bersaudara. Korban yang lain didapati pula sekurang-kurangnya berjumlah 6 orang dan menderita luka dengan empat korban di antaranya merupakan bagian aparat keamanan. Korban-korban tersebut banyak yang dilarikan ke Perguruan Tinggi Pusat Layanan Kesehatan Pittsburgh ("University of Pittsburgh Medical Center" atau "UPMC") dan rumah sakit utama di dalam lingkungan Perguruan Tinggi Pusat Layanan Kesehatan Pittsburgh, yaitu UPMC Mercy. Sementara itu, tersangka pelaku penembakan dilarikan menuju Rumah Sakit Umum Allegheny ("Allegheny General Hospital").<br>

Berikut ini adalah nama dari sebelas orang korban yang tewas tertembak:
Robert Gregory Bowers (lahir 4 September 1972) adalah seorang warga negara Amerika Serikat yang tempat tinggalnya berada di daerah Baldwin, Pennsylvania, Amerika Serikat. Dia diringkus pihak aparat keamanan atas sangkaan melakukan penembakan. Baru menginjak usia satu tahun, orang tuanya telah bercerai. Pernah dilaporkan bahwa sang ayah berperilaku menyimpang dengan cara bunuh diri saat berusia 27 tahun, di mana Bowers lebih kurang hampir berusia 6 tahun. Saat baru pandai berjalan sendirian, sang ibu kembali menjalin perkawinan bersama seorang laki-laki yang berdiam di negara bagian Florida, AS dan mereka bertiga memutuskan hidup serumah di Florida hingga perceraian terjadi lagi setelah baru berlangsung satu tahun. Sekembalinya dari Florida menuju Pennsylvania, ia beserta ibunya berpindah ke sebuah daerah kecil bernama Whitehall untuk berdiam di tempat tinggal nenek Robert dari pihak keluarga ibunya atau orang tua perempuan dari ibu Robert. Di tempat tinggal tersebut, tanggung jawab diserahkan kepada orang tua perempuan dari ibu Robert untuk mengasuh Robert lantaran terdapat gangguan kinerja tubuh yang diderita ibu Robert.

Masa sekolah Bowers dihabiskan di Sekolah Menengah Atas Baldwin (Baldwin High School) mulai bulan Agustus 1986 hingga bulan November 1989, lalu ia harus putus sekolah dengan menyibukkan diri menjadi seorang pengemudi oto pengangkut barang.

Bowers acap kali dianggap berperilaku sama seperti makhluk bergentayangan oleh tetangga-tetangganya lantaran tampak hanya sesekali berantarhubungan terhadap siapapun.

Menurut rincian pengalaman seorang rekan Bowers yang pernah sama-sama bekerja selama 20 tahun disertai hasil penjabaran atas kajian secara teliti yang didapati dari hasil-hasil tulisan yang dikirim dengan perantaraan media sosial, hal yang mendorong perpindahan sudut pandangnya yang berhaluan kolot (konservatif) menjadi seseorang yang berhaluan keras pada rasa berbangsa ala golongan berkulit putih (Bahasa Inggris: "white nationalism") ialah sewaktu Bowers dahulunya pernah meminati seorang pembawa acara radio bernama Jim Quinn, tetapi ia pun memutuskan menjadi bagian garis keras golongan kelompok kanan (right-wing) dan menjadi seseorang yang suka mengundang perkelahian dan kerap cenderung bersikap keras terhadap pandangan apapun yang tak sejalan dengannya di dunia maya.

Pernah dilaporkan bahwa Bowers sempat gencar untuk turut menyuarakan sudut pandangnya secara dalam jaringan, yaitu di halaman web Gab. Bahkan, ia juga mencoba menggemakan pangkal mula dari sudut pandangnya yang berisi tentang persekongkolan atas dasar pratirasa terhadap bangsa Semit melalui sarana perantara bermasyarakat (media sosial).

Halaman web Gab ini telah dijadikan wadah yang banyak dikerumuni oleh golongan yang berhaluan kepada pembangkitan paham Nazi, paham pemuliaan kedudukan masyarakat berkulit putih dan kelompok sayap kanan alternatif. Profil milik Bowers telah ada dan terdaftar di dalam halaman web Gab atas nama "onedingo" dengan adanya keterangan yang tertulis seperti berikut ini dari akunnya :"The Jews are the children of satan () The Lord Jesus Christ [has] come in the flesh", tertulis asli dalam bahasa Inggris dan diterjemahkan menjadi berikut ini :<br>"Orang-orang Yahudi merupakan darah dagingnya para roh jahat (setan) (). Tuhan Yesus Kristus telah datang dengan dagingnya yang telah bergumpal-gumpal sedemikian rupa.
Gambar sampul pada akunnya berupa hasil jepretan yang memperlihatkan angka 1488 yang konon sudah lumrah dianggap keramat oleh kalangan gerakan pembaharuan paham Nazi dan gerakan berhaluan pemuliaan kedudukan masyarakat berkulit putih demi menggaungkan kembali seruan "Fourteen Words" atau "14/88" yang dipelopori oleh David Lane dan disertakan kata-kata semboyan "Heil Hitler" yang sarat akan paham Nazi. Bowers telah mengeluarkan tulisan hasil kirimannya kepada khalayak ramai yang berisikan dukungannya melakukan persekongkolan dalam melancarkan pembunuhan besar-besaran secara berencana oleh orang berkulit putih.


</doc>
<doc id="2683547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683547" title="Keuskupan Miao">
Keuskupan Miao

Keuskupan Miao () adalah sebuah keuskupan di provinsi gerejawi Guwahati. Keuskupan tersebut terletak di Miao, India.

Keuskupan tersebut dibentuk pada 7 Desember 2005 dengan memisahkannya dari Keuskupan Dibrugarh. Uskup pertamanya adalah George Palliparampil.



</doc>
<doc id="2683549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683549" title="Yorick (novel)">
Yorick (novel)

Yorick adalah judul novel karya Kirana Kejora yang diterbitkan oleh PT. Nevsky Prospekt Indonesia pada tahun 2018 dengan nomor ISBN 978-602-528-830-2. Buku dengan ketebalan 336 halaman, ini pada tahun 2018 diangkat ke layar lebar dengan judul yang sama, disutradarai oleh Peppi Pionoa. Bertindak sebagai produser adalah Dexandra Bayu, produser eksekutif Kin Fathuddin. Film yang diadopsi dari kisah nyata, ini didukung oleh penata musik Tya Subyakto dengan pemeran antara lain Andryan Bima, Ratna Riantiarno, Megantara, dan Nina Kozok.

Novel ini berisi kisah inspiratif berdasarkan kisah nyata tentang perjuangan seorang anak laki-laki bernama Yorick yang berasal dari sebuah desa kecil di Kecamatan Panjalu, Ciamis. Sejak kecil, Yorick dirawat dan dibesarkan oleh Mak Encum, neneknya yang buta huruf, dalam kondisi serba kekurangan. Berbagai kejadian dramatis di bangku sekolah dan keadaannya yang miskin, membuat Yorick kecil merasa sangat rendah diri. Dia merasa hidupnya sangat berbeda dengan orang lain. Tapi Mak Encum tak pernah patah semangat. Dia selalu mengajarkan pada Yorick, bahwa setiap orang bisa mengubah hidupnya.

Saat yorick berusia 11 tahun, Mak Encum, satu-satunya orang yang peduli kepadanya, mulai sakit-sakitan. Mereka harus terpisah, yang akhirnya membuat Yorick harus hidup sendiri. Yorick kecil hidup tidak menentu, menggelandang di jalan tanpa tujuan. Namun, pelajaran yang diajarkan Mak Encum untuk hidup mandiri, jujur, rajin, konsisten, dan pantang menyerah, berhasil membuat Yorick mengubah rasa kelaparan, hinaan, dan keterpurukan menjadi sesuatu yang positif, hingga dia berhasil melewati seleksi alam, yang terkuat dan menang. Hidupnya yang selalu tanpa pilihan membuatnya harus bisa melewati rintangan apa saja di hadapannya. Yorick harus berjuang mengandalkan seluruh kemampuan yang dimilikinya bukan hanya untuk bertahan hidup, tapi juga untuk terus maju. Yorick bertahan hidup dengan bekerja serabutan, mencuci piring, mencuci sepeda motor, kuli angkut, servis komputer, sampai menjadi programmer IT.

Kegigihan Yorick akhirnya membuahkan hasil. Dia bisa membangun usahanya sendiri. Beberapa kali terjatuh, tak membuatnya patah, tetapi semakin menjadikan semangatnya membesar. Tak pernah patah, itulah prinsipnya. Hingga kini, bisnisnya berkembang menjadi jaringan bisnis besar di berbagai negara. Yorick berhasil mengubah diri dan dunianya, dari seorang anak kecil miskin menjadi seseorang yang mampu, mapan dalam segala hal.

Yorick berhasil membuktikan kalimat sakti sang Nenek, bahwa dunia ini adil. Namun, hingga kini, Yorick masih merasa, bahwa semua kebahagiaannya tidak pernah utuh. Sebab dia sama sekali belum pernah membahagiakan Mak Encum yang telah berpulang, yang sebenarnya sangat berhak atas semua pencapaian luar biasanya selama ini. Mak Encum, malaikat tak bersayap, juga raja tanpa mahkota bagi Yorick yang begitu dirindu. Sampai kapan pun, rasa rindu yang dirasakannya akan abadi. Mak Encum, bagi Yorick, selamanya sebagai sang maha guru dengan 1000 pelajaran, yang tak akan mungkin tergantikan.



</doc>
<doc id="2683551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683551" title="Keuskupan Aizawl">
Keuskupan Aizawl

Keuskupan Aizawl () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Aizawl, provinsi gerejawi Shillong, India.





</doc>
<doc id="2683555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683555" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Denpasar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Denpasar

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kota Denpasar. <onlyinclude>Kota Denpasar terdiri dari 4 kecamatan, 16 kelurahan, dan 27 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 638.548 jiwa dengan luas wilayah 127,78 km² dan sebaran penduduk 4.997 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Denpasar, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683556" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabanan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabanan

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Tabanan. <onlyinclude>Kabupaten Tabanan terdiri dari 10 kecamatan dan 133 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 466.647 jiwa dengan luas wilayah 1.013,88 km² dan sebaran penduduk 460 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabanan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>

Kabupaten Tabanan terdiri dari 10 kecamatan, 133 desa, 729 banjar adat dan 333 desa adat, sebagai berikut;



</doc>
<doc id="2683558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683558" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klungkung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klungkung

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Klungkung. <onlyinclude>Kabupaten Klungkung terdiri dari 4 kecamatan, 6 kelurahan, dan 53desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 215.852 jiwa dengan luas wilayah 315,00 km² dan sebaran penduduk 685 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klungkung, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683560" title="Keuskupan Berhampur">
Keuskupan Berhampur

Keuskupan Berhampur () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Berhampur, provinsi gerejawi Cuttack-Bhubaneswar, India.





</doc>
<doc id="2683561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683561" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karangasem">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karangasem

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Karangasem. <onlyinclude>Kabupaten Karangasem terdiri dari 8 kecamatan, 3 kelurahan, dan 75 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 545.389 jiwa dengan luas wilayah 839,54 km² dan sebaran penduduk 650 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karangasem, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683564" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jembrana">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jembrana

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Jembrana. <onlyinclude>Kabupaten Jembrana terdiri dari 5 kecamatan, 10 kelurahan, dan 41 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 323.211 jiwa dengan luas wilayah 841,80 km² dan sebaran penduduk 384 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jembrana, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683565" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gianyar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gianyar

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Gianyar. <onlyinclude>Kabupaten Gianyar terdiri dari 7 kecamatan, 6 kelurahan, dan 64 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 492.757 jiwa dengan luas wilayah 368,00 km² dan sebaran penduduk 1.339 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gianyar, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683566" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buleleng">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buleleng

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Buleleng. <onlyinclude>Kabupaten Buleleng terdiri dari 9 kecamatan, 19 kelurahan, dan 129 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 814.356 jiwa dengan luas wilayah 1.364,73 km² dan sebaran penduduk 598 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buleleng, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683568" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bangli">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bangli

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Bangli. <onlyinclude>Kabupaten Bangli terdiri dari 4 kecamatan, 4 kelurahan, dan 68 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 264.945 jiwa dengan luas wilayah 490,71 km² dan sebaran penduduk 540 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bangli, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2683570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683570" title="Professional Pilots Rumour Network">
Professional Pilots Rumour Network

The Professional Pilots Rumour Network, atau PPRuNe, adalah sebuah forum internet perkumpulan para pilot maskapai penerbangan dan pihak lain dalam industri penerbangan.
Situs tersebut aslinya ditujukan oleh Danny Fyne (kemudian dibantu oleh Robin Lloyd) sebagai daftar email pada 1993. Situs tersebut beralih menjadi papan buletin dan kemudian forum internet berbasis web dan bertindak sebagai "pertukaran rumor" untuk para pilot maskapai penerbangan.

PPRuNe dikenal dalam lingkup pilot Eropa dan pemakai bahasa Inggris dan dikutip oleh media dalam laporan terkait penerbangan.
Karena situs tersebut memiliki lebih dari 250,000 anggota terdaftar dan kebanyakan adalah pilot, situs tersebut terkadang menjadi pusat perdebatan tentang masalah-masalah penerbangan dalam berita.
Pilot-pilot komersial seringkali berbagi pengalaman dan sudut pandang soal kehidupan penerbangan, terkadang catatan saksi mata.

Pada Agustus 2008, situs tersebut diakuisisi oleh Internet Brands.

Pada 22 Maret 2012, sebuah diskusi diposting dan mencantumkan penjelasan bahwa seluruh diskusi baru apapun soal Etihad Airways, para karyawan dan prakteknya, akan dihapus; diskusi tersebut ditutup pada masa berikutnya, tanpa memberitahukan alasannya.



</doc>
<doc id="2683572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683572" title="Keuskupan Guntur">
Keuskupan Guntur

Keuskupan Agung Guntur, Andhra Pradesh, India dibentuk dari Keuskupan Nellore pada tahun 1940. Msgr Thomas Pothacamury adalah Uskup pertamanya. Uskup saat ini dari keuskupan tersebut adalah Bhagaiah Chinnabathini. Katedral keuskupan tersebut berada di Phirangipuram.


Banyak paroki dengan ribuan pengikut agama Katolik Roma di Keuskupan Guntur:



</doc>
<doc id="2683586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683586" title="Bendera Republik Transvaal">
Bendera Republik Transvaal

Bendera Republik Transvaal merupakan bendera yang digunakan sejak 1852 hingga 1877 dan digunakan kembali sejak 1881 hingga 1902 oleh Republik Transvaal. Terdapat dua bendera yang digunakan di Republik Transvaal, yaitu "Vierkleur" (Caturwarna) sejak 1857 hingga 1874 dan digunakan kembali sejak 1875 hingga 1877 dan sejak 1881 hingga 1902 dan Bendera Burgers sejak 1874 hingga 1875. Kedua bendera ini kemudian diganti dengan Bendera Transvaal. Bendera ini juga digunakan oleh Republik Afrika Selatan yang diumumkan pada 1914 semasa Pemberontakan Maritz yang berlangsung hingga Februari 1915.




</doc>
<doc id="2683597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683597" title="Bendera Merah Afrika Selatan">
Bendera Merah Afrika Selatan

Bendera Merah Afrika Selatan digunakan sebagai bendera tidak resmi Uni Afrika Selatan antara 1910 dan 1928. Bendera ini adalah bendera merah dengan lambang Afrika Selatan di dalam lingkaran putih.

Ketika Uni Afrika Selatan dibentuk pada 1910, satu-satunya bendera yang berstatus resmi adalah Union Jack sebagai bagian dari Imperium Britania. Lambang baru dibuat pada September tahun yang sama, dengan surat perintah Departemen Angkatan Laut Britania Raya yang diterbitkan pada Desember yang mengizinkan penggunaan lambang pada bendera merah. Walaupun bendera ini ditujukan bagi penggunaan bahari, Bendera Merah Afrika Selatan digunakan di daratan sebagai bendera "de facto" yang setara dengan koloni dan dominion lainnya yang dikuasai Imperium Britania. Pada 1912, surat perintah kerajaan diterbitkan bagi mengalihfungsi Bendera Merah Afrika Selatan sehingga lambang bendera berada di dalam lingkaran putih supaya sesuai dengan peraturan "Admiralty Flag Book" yang mensyaratkan lambang bendera berada di dalam lingkaran putih jika bagian manapun dari lambang itu memiliki warna yang sama dengan warna bidang bendera. Pada 1915. Louis Botha mengibarkan Bendera Merah Afrika Selatan di Windhoek selepas penaklukan Afrika Barat Daya Jerman oleh Imperium Britania sebagai bagian dari kampanye Afrika Barat Daya.


</doc>
<doc id="2683603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683603" title="Frederick Brownell">
Frederick Brownell

Frederick Gordon Brownell () merupakan ahli veksilologi dan genealogi asal Afrika Selatan. Frederick merancang bendera Namibia dan Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2683615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683615" title="Manusia Vitruvian">
Manusia Vitruvian

Manusia Vitruvian (, yang diterjemahkan menjadi "Proporsi tubuh manusia menurut Vitruvius"), atau hanya L'Uomo Vitruviano (), adalah sebuah lukisan yang dibuat oleh polimatik Italia Leonardo da Vinci sekitar tahun 1490. Lukisan ini disertai dengan catatan berdasarkan karya arsitek Vitruvius. Lukisan ini, dalam tinta di atas kertas, menggambarkan seorang pria dalam dua posisi yang tumpang tindih dengan tangan dan kakinya berjauhan dan terlukis dalam lingkaran dan persegi. Lukisan dan naskah tersebut kadang-kadang disebut "Kanon Proporsi" atau, lebih jarang, "Proporsi Manusia". Lukisan ini tersimpan dalam "Gabinetto dei disegni e stampe" di Gallerie dell'Accademia, di Venesia, Italia, dengan referensi 228. Seperti kebanyakan karya di atas kertas, lukisan ini ditampilkan kepada publik hanya sesekali, jadi bukan merupakan bagian dari pameran umum museum.

Lukisan ini berdasarkan pada korelasi proporsi tubuh manusia yang ideal dengan geometri yang digambarkan oleh arsitek Romawi kuno Vitruvius dalam Buku III dari risalahnya "De architectura". Vitruvius menggambarkan sosok manusia sebagai sumber utama proporsi antara tatanan klasik arsitektur. Vitruvius menetapkan bahwa tubuh yang ideal harus memiliki tinggi delapan kepala. Lukisan Leonardo biasanya diberi nama untuk menghormati arsitek.



</doc>
<doc id="2683624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683624" title="Sadeng">
Sadeng

Dalam Kakawin Negarakretagama disebutkan, jauh sebelum pemerintahan Prabu Hayam Wuruk (Kerajaan Majapahit), di daerah Jember atau tepatnya di kawasan Kecamatan Puger, pernah berdiri kerajaan kecil. Nama kerajaan ini dalam kita kuno tulisan Mpu Prapanca, disebut Sadeng dan terletak di sekitar muara Sungai Bedadung.
Kerajaan Sadeng ini akhirnya hancur, setelah pasukan Majapahit, pada masa pemerintahan Prabu Tribuwana Tunggadewi (1328-1350), menumpas habis. Penyerbuan tentara Majapahit ke Kerajaan Sadeng, yang dikenal dengan nama ekspedisi Pasadeng ini dipimpin oleh Patih Gajah Mada.
Dalam Kakawin Negarakretagama ditulis, bahwa penghancuran Kerajaan Sadeng oleh tentara Majapahit terjadi pada tahun 1331 AD (Anno Domini). Dari penjelasan Kitab Negarakretagama, yang selesai digubah oleh penulisanya, Mpu Prapanca, pada bulan Aswina 1287 Saka (September Oktober 1365, hal. 299), setidaknya ada gambaran, bahwa di wilayah Kabupaten Jember pada masa itu telah terjadi peristiwa heroik, dimana masyarakat Sadeng (baca: Kabupaten Jember) melakukan perlawanan atas agresi Majapahit.



</doc>
<doc id="2683630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683630" title="Panasonic Gobel Awards 2018">
Panasonic Gobel Awards 2018

Panasonic Gobel Awards 2018 adalah acara penganugerahan Panasonic Gobel Awards ke-21 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada tanggal 7 Desember 2018 di Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertema "Colors of Indonesia". Untuk kali pertama sejak tahun 2006, Panasonic Gobel Awards digelar di bulan Desember. Acara ini diundur dari bulan Oktober ke Desember 2018 karena bencana Gempa bumi dan tsunami Sulawesi 2018.

Panasonic Gobel Awards ke-21 tahun ini mengurangi 4 kategori, sehingga jumlah kategori PGA tahun ini mencapai angka 20 dari jumlah kategori sebelumnya yakni 24. Malam puncak Panasonic Gobel Awards tahun ini disiarkan secara langsung di TVRI, RCTI, MNCTV, iNews, MNC Channels (MNC Entertainment, MNC Infotainment dan Music Channel), tanggal 7 Desember pukul 21.00 WIB dan disiarkan ulang pada tanggal 8 Desember 2018 pukul 07.30 WIB di GTV.

Sistem pemilihan dimulai dengan penentuan nominasi per tiap-tiap kategori oleh sejumlah tim verifikasi dari insan televisi Indonesia yang terdiri dari 9 perwakilan industri pertelevisian, seperti beberapa stasiun televisi, "production house", Komisi Penyiaran Indonesia, artis/aktor dan lainnya. Penentuan didasarkan atas peringkat ("rating") acara yang tertinggi dan penentuan melalui jajak pendapat via telepon ("phone interview"). Sementara untuk program televisi dinilai berdasarkan tayangan sejak bulan Juli 2017-Juni 2018.

Panasonic Gobel telah membuka poling ke publik untuk 19 kategori pada 1 November 2018 hingga 30 November 2018, yang kemudian hasilnya disortir oleh BDO, tabulator untuk PGA ke-21, untuk mendapatkan data poling yang valid, yaitu 1 ID untuk 1 "vote". Poling dapat dilakukan melalui 1 medium: SMS (99386).

Pemenang ditulis pertama, ditebalkan, dan ditandai dua simpang ().




</doc>
<doc id="2683631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683631" title="Gallerie dell'Accademia">
Gallerie dell'Accademia

Gallerie dell'Accademia adalah sebuah galeri museum seni pra-abad ke-19 di Venesia, Italia utara.
Galeri ini bertempat di Scuola della Carità di tepi selatan Kanal Besar, di "sestiere" Dorsoduro. Awalnya merupakan galeri Accademia di Belle Arti di Venezia, akademi seni Venesia, yang menjadi independen pada tahun 1879, dan Ponte dell'Accademia dan stasiun pendaratan kapal Accademia untuk bus air "vaporetto" diberi nama darinya. Kedua institusi ini tetap berada dalam gedung yang sama sampai tahun 2004, ketika sekolah seni pindah ke Ospedale degli Incurabili.

Accademia di Belle Arti di Venezia didirikan pada 24 September 1750; aktanya bertarikh dari tahun 1756. Direktur pertamanya adalah Giovanni Battista Piazzetta; Gianbattista Tiepolo menjadi presiden pertamanya setelah dia kembali dari Würzburg.

Galeri ini merupakan salah satu institusi pertama untuk mempelajari restorasi seni yang dimulai pada tahun 1777 bersama Pietro Edwards, dan diresmikan pada tahun 1819 sebagai sebuah kursus.

Pada tahun 1807 akademi didirikan kembali melalui dekret Napoleon. Namanya diubah dari "Veneta Academia di Pittura, Scultura e Architettura" menjadi "Accademia Reale di Belle Arti", "akademi seni rupa kerajaan", dan akademi tersebut dipindahkan ke kompleks Palladian, "Scuola della Carità", di mana "Gallerie dell'Accademia" masih bertempat di sana. Koleksi Accademia pertama kali dibuka untuk umum pada 10 Agustus 1817.


</doc>
<doc id="2683650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683650" title="Eparki Jagdalpur">
Eparki Jagdalpur

Eparki Siro-Malabar Jagdalpur adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut dibentuk pada 1977 saat wilayah gerejawi tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan oleh Paus Paulus VI melalui Bulla "Nobismetipsis" dari 26 Februari, Mar Simon Stock Palathra CMI ditahbiskan dan diangkat menjadi Uskup Jagdalpur pertama. Pada 16 Juli 2013, Paus Fransiskus menerima pengunduran diri Mar Simon Stock Palathara, CMI dan melantik Mar Yosef Kollamparampil sebagai uskup baru.



</doc>
<doc id="2683660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683660" title="Eparki Kothamangalam">
Eparki Kothamangalam

Eparki Siro-Malabar Kothamangalam adalah sebuah eparki Katolik Siria Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan oleh Paus Pius XII pada 1957. Mar Mathew Pothanamuzhy merupakan uskup pertama dari eparki tersebut. Mar George Punnakottil menjabat sebagai uskup sampai 10 Januari 2013, saat pengunduran dirinya diterima oleh sinode. Ia diteruskan oleh Mar George Madathikandathil.



</doc>
<doc id="2683664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683664" title="Eparki Gorakhpur">
Eparki Gorakhpur

Eparki Siro-Malabar Gorakhpur adalah sebuah eparki Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1984 melalui bulla "Ex quo Divinum Concilium". Mar Thomas Thuruthimattam, CST diangkat menjadi uskup Gorakhpur pada 15 Juli 2006. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 1 Oktober 2006 dan memegang jabatan tersebut pada hari yang sama.




</doc>
<doc id="2683674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683674" title="Eparki Adilabad">
Eparki Adilabad

Eparki Siro-Malabar Adilabad dibentuk oleh Paus Yohanes Paulus II pada 23 Juli 1999. Uskup pertamanya, Mar Joseph Kunnath, CMI, ditahbiskan menjadi uskup pada 6 Oktober 1999 pada masa keuskupan tersebut juga didirikan.



</doc>
<doc id="2683688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683688" title="Eparki Idukki">
Eparki Idukki

Eparki Siro-Malabar Idukki adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) suffragan di selatan India, di provinsi gerejawi sebenarnya dari Keuskupan Agung Mayor Eranakulam-Angamaly, yang memimpin seluruh Gereja Katolik Siro-Malabar (yang mengikuti Ritus Siro-Oriental) sehingga bergantung pada Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental.



</doc>
<doc id="2683705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683705" title="Perjamuan Terakhir (Leonardo da Vinci)">
Perjamuan Terakhir (Leonardo da Vinci)

Perjamuan Terakhir ( or "L'Ultima Cena" ) adalah sebuah lukisan mural abad ke-15 akhir oleh Leonardo da Vinci yang disimpan di ruang makan Konven Santa Maria delle Grazie in Milan. Lukisan ini merupakan salah satu lukisan paling terkenal di dunia.

Karya ini diduga telah dimulai sekitar tahun 1495-1996 dan dipesankan sebagai bagian dari rencana renovasi gereja dan bangunan konvennya oleh penyokong Leonardo, Ludovico Sforza, Adipati Milan. Lukisan ini menggambarkan suasana Perjamuan Terakhir Yesus dengan para rasulnya, seperti yang diceritakan dalam Injil Yohanes, 13:21. Leonardo telah melukiskan kekhawatiran yang terjadi di antara Dua Belas Murid ketika Yesus mengumumkan bahwa salah satu dari mereka akan mengkhianatinya.

Dikarenakan metode yang digunakan, berbagai faktor lingkungan, dan kerusakan yang disengaja, sangat sedikit lukisan asli yang masih ada sampai sekarang meskipun banyaknya upaya restorasi, yang terakhir diselesaikan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2683808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683808" title="Mitsubishi Outlander">
Mitsubishi Outlander

Mitsubishi Outlander adalah mobil SUV yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors sejak 2001 untuk pasar Eropa, Jepang, dan Amerika Serikat. Mitsubishi outlander pertama kali diluncurkan tahun 2001 dengan nama Mitsubishi Airtrek. Mobil ini dirakit di Okazaki, Jepang dan Kaluga, Rusia.



</doc>
<doc id="2683811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683811" title="Talang Pangeran, Teluk Gelam, Ogan Komering Hilir">
Talang Pangeran, Teluk Gelam, Ogan Komering Hilir

Talang Pangeran adalah sebuah desa di kecamatan Teluk Gelam, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2683825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683825" title="Perjamuan Terakhir (disambiguasi)">
Perjamuan Terakhir (disambiguasi)

Perjamuan Terakhir mengacu pada makan malam terakhir Yesus bersama keduabelas rasul sebelum kematian-Nya.

Perjamuan Terakhir mungkin juga mengacu pada:
Penggambaran mengenai Perjamuan Terakhir dalam seni Kristen:




</doc>
<doc id="2683845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683845" title="Konsili Buddhis Kedua">
Konsili Buddhis Kedua

Konsili Buddhis Kedua berlangsung sekitar tahun 383 SM, tujuh puluh tahun setelah Buddha parinirvāṇa. Konsili Kedua berakhir dengan perpecahan pertama dalam Sangha, kemungkinan disebabkan oleh sekelompok reformis yang disebut Sthavira yang memisahkan diri dari mayoritas konservatif Mahāsāṃghika. Setelah gagal mencoba mengubah Vinaya, sekelompok kecil "para anggota sesepuh", yakni "sthavira", memisahkan diri dari mayoritas Mahāsāṃghika selama Konsili Buddhis Kedua, sehingga menimbulkan sekte Sthavira.

Konsili Kedua berakhir dengan perpecahan pertama dalam Sangha, kemungkinan disebabkan oleh sekelompok reformis yang disebut Sthavira yang memisahkan diri dari mayoritas konservatif Mahāsāṃghika. Setelah gagal mencoba mengubah Vinaya, sekelompok kecil "para anggota sesepuh", yaitu para "sthavira", memisahkan diri dari mayoritas Mahāsāṃghika semasa Konsili Buddhis Kedua, sehingga menimbulkan sekte Sthavira. Mengenai hal ini, L. S. Cousins menulis, "Para Mahāsāṃghika pada dasarnya adalah sebuah partai konservatif yang menolak upaya reformis untuk memperketat kedisiplinan. Kemungkinannya adalah bahwa mereka pada mulanya adalah kelompok yang lebih besar, mewakili massa komunitas, para "mahāsaṃga"."




</doc>
<doc id="2683853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683853" title="Parinirvana">
Parinirvana

Dalam Buddhisme, istilah parinirvana (Sanskerta: '; Pali: ') umumnya digunakan untuk mengacu kepada "nirvana-setelah-kematian", yang terjadi pada kematian dari tubuh seseorang yang mencapai "nirvana" semasa hidupnya. Parinirvana menyiratkan pembebasan dari , karma, dan kelahiran kembali, serta hancurnya skandha.

Dalam beberapa kitab suci Mahāyāna, khususnya "Sūtra Mahāparinirvāṇa Mahāyāna", Parinirvāṇa digambarkan sebagai alam kebenaran sejati Inti dari Buddha.

Laporan-laporan dari peristiwa-peristiwa yang diakui di sekitar parinirvāṇa Buddha sendiri ditemukan dalam berbagai literatur kanonik Buddhis. Selain Sutta Mahāparinibbāna Pāli (DN 16) dan paralelnya dalam bahasa Sanskerta, topik ini dibahas dalam "Saṃyutta-nikāya" (SN 6.15) dan beberapa paralel Sanskerta (T99 p253c-254c), "Ekottara-āgama" (T125 p750c) yang berbahasa Sanskerta, dan sutra-sutra awal lainnya yang dilestarikan dalam bahasa Tionghoa, serta di sebagian besar Vinaya yang dilestarikan dalam bahasa Tionghoa dari aliran Buddhis awal seperti Sarvāstivādin dan Mahāsāṃghika. Peristiwa historis parinirvāṇa Buddha juga dijelaskan dalam sejumlah karya kemudian, seperti "Buddhacarita" dan "Avadāna-śataka" berbahasa Sanskerta, dan "Mahāvaṃsa" berbahasa Pāli.

Menurut Bareau, komponen inti tertua dari semua laporan ini hanyalah laporan mengenai Parinirvāṇa Buddha itu sendiri di Kuśinagara dan upacara pemakaman setelah kematiannya. Dia menganggap semua detail tambahan lainnya adalah tambahan-tambahan kemudian dengan sedikit nilai historis.




</doc>
<doc id="2683909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683909" title="Damon Albarn">
Damon Albarn

Damon Albarn OBE (; lahir 23 Maret 1968) adalah seorang musisi Inggris, paling dikenal sebagai vokalis dari band asal Britania Raya, Blur serta co-pendiri, vokalis, instrumentalis, dan penulis lagu utama dari band virtual Gorillaz.

Dibesarkan di Leytonstone, London Timur dan Colchester, Essex, Albarn menghadiri Stanway Sekolah, di mana ia bertemu gitaris Graham Coxon dan membentuk Blur, yang merilis debut album "Leisure" pada tahun 1991. Setelah menghabiskan waktu yang lama beristirahat di AS, penulisan lagu Albarn menjadi semakin terpengaruh oleh band-band Inggris dari tahun 1960-an. Hasilnya ialah "Modern Life Is Rubbish" (1993), "Parklife" (1994) dan "The Great Escape" (1995). Semua album tersebut menerima pujian dari kritikus dan Blur pun memperoleh popularitas di Inggris, yang semakin meledak dengan adanya persaingan antara mereka dengan Oasis, band Britpop lain yang juga populer di asa itu. Album-album mereka yang berikutnya seperti "Blur" (1997), "13" (1999), dan "Think Tank" (2003) menggabungkan unsur-u dari lo-fi, elektronik dan musik hip hop.

Albarn membentuk band virtual Gorillaz pada tahun 1998 dengan komikus Jamie Hewlett. Mengambil inspirasi dari rock alternatif, trip hop, , hip hop, electronica, dub, reggae dan pop, Gorillaz merilis album pertama pada tahun 2001 yang sukses di seluruh dunia. Album tersebut diikuti perilisan album-album lain mereka diantaranya Demon Das (2005), "Plastic Beach", "The Fall" (keduanya dirilis pada tahun 2010), "Humanz" (2017), dan "The Now Now" (2018). Gorillaz disebut "Guinness Book of World Records" sebagai "Virtual Band yang Paling Sukses". 

Pada tahun 2008, "The Daily Telegraph" menyebut Albarn sebagai nomor 18 dalam daftar "100 Orang yang Paling Kuat dalam Budaya Inggris". Pada tahun 2016, Albarn menerima Ivor Novello Award untuk Lifetime Achievement dari British Academy of Songwriters, Composers and Authors. Ia diangkat sebagai Officer of the Order of the British Empire (OBE) pada tahun 2016 Tahun Baru gelar Kehormatan untuk layanannya pada bidang musik.

Albarn mendaftar kursus musik paruh waktu di London Goldsmiths College pada tahun 1988, mengklaim bahwa satu-satunya tujuan adalah untuk mendapatkan akses ke bar OSIS.Albarn masuk dalam sebuah kelompok bernama Circus bersama Coxon dan pemain drum Dave Rowntree. Alex James, sesama mahasiswa di Goldsmiths, akhirnya bergabung sebagai basis. Mereka mengubah nama mereka menjadi Seymour pada bulan desember 1988, yang terinspirasi oleh J. D. Salinger's "Seymour: An Introduction." Pada bulan Maret 1990, setelah mengubah nama mereka menjadi Blur, mereka menandatangani kontrak dengan Food Records.

Pada bulan Oktober 1990, Blur merilis single pertama mereka, "She's So High", yang mencapai nomor 48 di UK Singles Chart. Mereka mengalami kesulitan ketika membuat singel berikutnya, tetapi ada kemajuan ketika mereka dipasangkan dengan produser Stephen Street. Singel yang mereka ciptakan, "There's No Other Way", menjadi hit, mencapai nomor delapan. Sebagai hasil dari kesuksesan singel ini, Blur menjadi band pop terkenal dan diterima dalam sebuah kelompok band yang sering tampil di klab malam Syndrome di London yang dijuluki "Scene That Celebrates Itself". Meskipun begitu, Albarn sendiri telah menganggap "Leisure" sebagai album yang "jelek".


</doc>
<doc id="2683916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683916" title="Tomb of the Matriarchs">
Tomb of the Matriarchs

Tomb of the Matriarchs, (bahasa ibrani: קבר האמהות, "Kever ha'Imahot"; "Makam Para Leluhur Perempuan"), di Tiberias, Israel, secara tradisional diyakini sebagai tempat pemakaman beberapa tokoh perempuan alkitabiah:


Bangunan marmer di samping sebuah gedung blok apartemen modern ini dikelilingi oleh tembok batu.



</doc>
<doc id="2683931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683931" title="Makam Harun">
Makam Harun

Makam Harun () adalah nama tempat yang dianggap sebagai lokasi dimakamkannya Harun, abang Musa menurut Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada dua deskripsi lokasi dalam Taurat, dan interpretasi yang berbeda kedua lokasi itu. Meskipun dalam tradisi Yahudi, lokasi makam Harun, seperti juga Makam Musa, diselimuti misteri, tradisi Islam menempatkannya di Gunung Hor, dekat Petra di Yordania.

Pentateukh memberikan dua akun Harun kematian. Dalam Kitab Bilangan (pasal 20) diberikan pernyataan rinci mengenai dampak insiden di Meriba (Kades), ketika Musa dan Harun menunjukkan ketidaksabaran dengan membawa air keluar dari batu untuk memuaskan dahaga orang-orang setelah Allah memerintahkan mereka untuk berbicara kepada batu, Harun, bersama putranya, Eleazar, dan Musa naik ke atas Gunung Hor, di tepi perbatasan Edom. Di sana, Musa melepaskan pakaian imam yang dikenakan Harun dan mengenakannya pada Eleazar. Harun meninggal dan dimakamkan di puncak gunung, dan orang-orang yang berkabung untuk dia tiga puluh hari lamanya.

Gunung Hor biasanya dikaitkan dengan gunung dekat Petra di Yordania, yang dikenal dalam bahasa Arab sebagai Jabal Hārūn (Gunung Haru ), di atas puncaknya sebuah masjid dibangun pada abad ke-14. Memang, Yosefus dan Eusebius keduanya menggambarkan lokasi di atas kota Petra.

Akun lain dalam Kitab Ulangan, mencatat laporan Musa bahwa Harun meninggal di Moserot (Mosera) dan dimakamkan di sana. Mosera telah diidentifikasi dengan el-Tayibeh, suatu air mancur kecil di dasar saluran yang menuju ke pendakian Gunung Hor. Namun yang lain berpendapat bahwa lokasi Mosera tidak bisa berada di sini, karena jadwal perjalanan pada Bilangan 33:31-37 mencatat tujuh tahapan antara Mosera dan Gunung Hor. Karena alasan yang sama, orang lain masih ragu bahwa Gunung Hor pada kenyataannya dapat diidentifikasi dengan Jabal Hārūn.

Situs di Jabal Hārūn (Gunung Harun) kadang-kadang dikunjungi oleh peziarah Yahudi serta orang-orang Muslim.


</doc>
<doc id="2683936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683936" title="Serah">
Serah

Serah (Serah binti Asyer; Serah bat Asyer; "Serach bat Asher") adalah seorang putri dari Asyer, putra Yakub yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dia adalah salah satu dari tujuh puluh anggota keluarga leluhur bangsa Israel yang beremigrasi dari Kanaan ke Mesir, dan namanya muncul sehubungan dengan sensus yang dilakukan oleh Musa di padang gurun. Dia disebutkan juga di antara keturunan Asyer pada Kitab . Fakta bahwa ia satu-satunya perempuan yang disebutkan dalam daftar silsilah menurut para Rabi menunjukkan ada sesuatu yang luar biasa dengan riwayat hidupnya; dan dia menjadi pahlawan dalam beberapa legenda.

"Serah" disebutkan dua kali dalam Taurat.
Pertama kali dalam Kejadian 46, pada suatu perikop yang dimulai dengan “Inilah nama-nama bani Israel yang datang ke Mesir, yakni Yakub beserta keturunannya,” () dan dilanjutkan dengan penyebutan semua putra Yakub, putrinya, Dina, cucu-cucu laki-lakinya, dan satu cucu perempuan — Serah. Ayat itu berbunyi “Anak-anak Asyer ialah Yimna, Yiswa, Yiswi dan Beria; Serah ialah saudara perempuan mereka” (). Pernyataan ini diulangi lagi dalam . Karena Taurat menyebutkan nama 53 cucu laki-laki dan hanya satu cucu perempuan Yakub, yaitu Serah, maka Serah dianggap seorang yang penting.

Kedua kali Serah disebutkan dalam , dalam daftar nama orang Israel yang keluar dari Mesir, di mana hanya ditulis “Dan nama anak perempuan Asyer ialah Serah.” Karena Serah disebut sebagai cucu Yakub yang tiba ke Mesir dari Kanaan, dan juga sebagai salah seorang yang keluar dari Mesir 216 tahun kemudian, Serah dianggap sebagai perempuan berusia tertua yang tercatat dalam Taurat.

Menurut Kitab Jasher, Asyer menikah dengan Adon bat Aflal ben Hadad ben Ismael. Adon meninggal sebelum melahirkan anak.

Asyer kemudian menikah dengan Hadurah bat Abimael bin Heber bin Sem, janda Malkiel bin Elam bin Sem. Hadurah melahirkan satu anak perempuan untuk Malkiel, yang dinama Serah. Setelah Malkiel meninggal, ibu dan anak kembali ke rumah Abimael. Ketika Asyer menikahi Hadurah, ia mengadopsi Serach dan membawa mereka ke tanah Kanaan untuk tinggal di rumah Yakub. Teks ini memuji Serah karena kecantikan dan kecerdasannya, dan mencatat bahwa dia dibesarkan sebagai orang Israel.

Sejumlah midrashim telah ditulis tentang Serah.
Menurut sebuah midras, Serah bukan putri Asyer, tapi putri tirinya. Dia berusia tiga tahun ketika Asyer menikah dengan ibunya, dan dia dibesarkan di rumah Yakub, yang kasih sayangnya diperolehnya berkat kesalehan dan kebajikannya yang luar biasa. Yang paling dikenal dari midrashim tentang dia menceritakan bagaimana dia adalah yang pertama memberitahu Yakub bahwa Yusuf, anaknya, masih hidup. Takut bahwa berita itu akan menjadi terlalu banyak kejutan untuk orang yang sudah tua itu, dia memberitahu Yakub ketika Yakub sedang berdoa, dan bernyanyi dalam sajak bahwa Yusuf adalah "hidup dan tinggal di Mesir, dan memiliki dua putra, Menassah (Manasye) dan Efraim." (Mesir dalam bahasa Ibrani adalah "Mitzrayim", yang berakhiran sama dengan Efraim.) Sebagai balasannya, Yakub memberkati dia, dengan mengatakan, "Semoga kau hidup selamanya dan tidak pernah mati." Menurut midras, Serah akhirnya diizinkan untuk masuk Surga dalam keadaan hidup, sesuatu yang hanya bisa dicapai oleh Henokh dan Elia dan segelintir orang lain.

Ketika Musa menampakkan diri kepada para tua-tua Israel, mereka pergi ke Serah untuk mengkonfirmasi bahwa dia adalah sang pembebas. Serah mengenalinya dengan frasa kode "Allah mengindahkan" ("mengindahkan" atau "memperhatikan"; bahasa Ibrani: , ""; dan ) yang telah diturunkan, menurut Midrash, dari Abraham kepada Ishak, kepada Yakub dan anak-anaknya. Ini adalah kata-kata yang sama dengan perkataan Yusuf di ranjang kematiannya () .Yusuf membuat saudara-saudara bersumpah bahwa mereka akan membawa tulang-tulangnya keluar dari Mesir, untuk dikuburkan di tanah Kanaan (). Midras menceritakan bahwa Musa sendiri menemui Serah ketika ingin mengetahui di mana jenazah Yusuf dimakamkan. Tanpa tulang-tulang Yusuf, orang-orang Israel tidak bisa meninggalkan Mesir, sehingga Firaun Mesir telah menempatkan dia dalam memimpin peti mati dari timah hitam dan membuangnya ke dalam sungai Nil. Hanya Serah yang ingat di mana orang dapat menemukan tulang-tulang Yusuf. Menurut Midrash, Serah adalah "wanita bijaksana" yang menyebabkan kematian Seba bin Bikri.

Cerita lain dalam Talmud mengisahkan bahwa Rabbi Yochanan membahas tentang terbelahnya Laut Merah dan bertanya-tanya seperti apa penampakan dinding air itu. Pada saat itu, "Serach bat Asher" mengintip ke jendela ruang belajarnya dan bersaksi, "Aku ada di sana. Mereka (dinding air) seperti jendela yang diterangi cahaya." Menurut legenda lain, Serah hidup sampai suku Asyer diasingkan oleh Salmaneser V, pergi dengan mereka ke pengasingan, dan meninggal di sana, hampir berusia 1.000 tahun. Menurut legenda, makamnya terletak di , sebuah kota kecil yang terletak sekitar 30 km sebelah tenggara dari Isfahan. Situs ini terdiri dari sebuah sinagoge kecil dan suatu makam besar yang mungkin berusia 2.000 tahun.

Beberapa menganggap dia sebagai penjaga ingatan komunal Israel.




</doc>
<doc id="2683959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683959" title="Rumpun bahasa Japonik">
Rumpun bahasa Japonik

Rumpun bahasa Japonik atau Jepang-Ryukyu adalah sebuah rumpun bahasa utama di dunia. Bahasa Jepang yang dipertuturkan di pulau-pulau utama Jepang serta bahasa-bahasa Ryukyu yang dipertuturkan di Kepulauan Ryukyu merupakan bagian dari rumpun bahasa ini. Istilah "bahasa-bahasa Japonik" pertama kali digunakan oleh Leon Serafim, dan klasifikasi rumpun ini diterima secara luas oleh ahli bahasa. Nenek moyang dari bahasa-bahasa ini adalah Proto-Japonik. Teori ini, membedakan antara bahasa Jepang dan bahasa-bahasa Ryukyu. Shiro Hattori berpendapat bahwa perpecahan ini terjadi pada zaman Yamato (250-710).

Bahasa-bahasa yang termasuk ke dalam rumpun Japonik (atau Jepang-Ryukyu) adalah:

Christopher Beckwith menambahkan nama-nama tempat di Korea Selatan sebagai bukti tambahan bahasa Japonik kuno yang pernah dipertuturkan di sana:


Tidak jelas apakah "bahasa pra-Kara" berkaitan dengan bahasa yang dipertuturkan pada masa Konfederasi Gaya.

Proto-Japonik, bahasa purba leluhur dari seluruh bahasa dan dialek Japonik, telah direkonstruksi menggunakan metode komparatif oleh Martin (1987) dan Vovin (1994). Dibawah ini adalah sebagian hasil rekonstruksi Proto-Japonik dari Vovin (1994: 109-111).

Angka-angka Proto-Japonik (Vovin 1994: 106):
Hubungan rumpun Japonik dengan rumpun bahasa lainnya dianggap kontroversial. Ada banyak hipotesis, namun tidak ada yang diterima secara luas. Japonik adalah rumpun bahasa yang berdiri sendiri dan rekonstruksi bentuk purbanya mengisyaratkan kesamaan kuat dengan bahasa-bahasa Asia Tenggara.

Diskusi ilmiah tentang asal-usul rumpun bahasa Japonik masih menghasilkan banyak pertanyaan.<ref>Blench, Roger M. (2008). ; OCLC 149189163


</doc>
<doc id="2683982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683982" title="Operasi Blockbuster">
Operasi Blockbuster

Operasi Blockbuster adalah penyelesaian yang lebih besar dari Operasi Veritable oleh Angkatan Darat Kanada Pertama, yang diperkuat oleh XXX Korps Inggris ke XXX dari Angkatan Darat Inggris Kedua dari akhir Februari sampai awal Maret 1945. Sesungguhnya lebih lambat dan lebih mahal dari yang diharapkan dan komandan Kanada, Jenderal Harry Crerar, telah memutuskan untuk membuat operasi baru. Tiga divisi Inggris dan Kanada maju kearah utara-barat, merebut posisi jerman yang tidak siap di punggung bukit Hochwald, sebelum maju ke Xanten. Mereka terhubung dengan Angkatan Darat AS ke-9 di Berendonk, dekat Geldern pada tanggal 3 Maret. Pertempuran Rhineland akan menjadi kampanye Kanada paling mahal, lebih dari 40.000 orang tewas dalam aksi di Rhineland.

Pertempuran Hochwald Gap adalah topik dari sebuah episode dari seri dokumenter "Greatest Tank Battles. " Veteran unit lapis baja Kanada yang memberi kesaksian tentang kekerasan dalam kampanye, terutama kegigihan tentara Jerman di Rhineland. Mantan tentara jerman memberi kesaksian tentang pengalaman mereka dengan Kanada.




</doc>
<doc id="2683994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2683994" title="Persekutuan Satchō">
Persekutuan Satchō

', atau ' adalah suatu persekutuan militer antara domain feodal Satsuma and Chōshū yang dibentuk pada 1866 yang bertujuan untuk memulihkan Kekaisaran Meiji dan menggulingkan Keshogunan Tokugawa dari Jepang.

Name "Satchō" () merupakan suatu singkatan yang menggabungkan nama provinsi Satsuma (sekarang Prefektur Kagoshima) dan Chōshū (sekarang Prefektur Yamaguchi), dua dari domain "tozama" Imperialis terkuat di Jepang zaman Edo.

Pada 1860-an, Satsuma berusaha menempati posisi moderat terhadap pemeliharaan "status quo", sedangkan Chōshū telah menjadi pusat dari suatu gerakan yang bertujuan untuk menggulingkan pemerintahan. Selama mediasi Sakamoto Ryōma dari Domain Tosa (sekarang Prefektur Kōchi), pimpinan militer Satsuma Saigō Takamori dan Ōkubo Toshimichi bertemu dengan Katsura Kogorō dari Domain Chōshū. Meski kedua domain merupakan musuh bebuyutan secara tradisional, pemimpin di kedua domain menyepakati bahwa waktu itu merupakan waktu yang tepat untuk membuat perubahan, serta menyepakati prinsip untuk menolong satu sama lain dalam suatu peristiwa bila salah satu pihak diserang oleh pihak ketiga. Selain itu, Chōshū yang sedang putus asa membutuhkan persenjataan modern, tetapi memiliki hubungan yang sangat terbatas dengan kekuasaan barat. Di sisi lain, Satsuma telah mengembangkan suatu perdagangan senjata besar-besaran dengan Britania Raya melalui Thomas Glover, seorang saudagar Skotlandia yang berafiliasi dengan Jardine Matheson. Sesuai saran dari Sakamoto, Saigo membuat suatu perjanjian dengan makelar untuk menyuplai senjata yang diperlukan ke Chōshū untuk melawan Keshogunan Tokugawa.

Meski telah menyepakati perjanjian untuk saling membantu, masih terdapat kecurigaan besar di antara kedua domain. Pada 1 Maret 1866, pihak Keshogunan Tokugawa menuntut pengunduran diri dan pengasingan "daimyō" Chōshū Mōri Takachika pengurangan pendapatan domain sebanyak 100.000 "koku". Hal ini menyebabkan kemarahan pemimpin Chōshū, dan berujung pada perjanjian formal berisi enam poin bersama Satsuma. Cakupan dalam perjanjian yang telah dibuat sangat terbatas. Satsuma sepakat untuk membantu Chōshū dalam rangka memperoleh pengampunan dari pihak Kekaisaran. Jika hal ini gagal dan Keshogunan Tokugawa menyerang, Satsuma akan mengirim 2.000 bala tentara ke Kyoto; akan tetapi, Satsuma akan terlibat dalam pertarungan melawan Keshogunan Tokugawa hanya jika Kuwana, Aizu, atau pengawal pribadi Tokugawa Yoshinobu berusaha menghalangi Satsuma menemui kaisar.

Persekutuan ini bersifat krusial dalam mengerahkan Chōshū untuk menentang ekspedisi hukuman yang dikendalikan oleh Keshogunan Tokugawa pada musim panas 1866, yang mengakibatkan kekalahan mendadak bagi pasukan Tokugawa. Selama Perang Boshin yang berlangsung pada 1867–1868, pasukan kekaisaran yang pada akhirnya menggulingkan Keshogunan Tokugawa merupakan samurai utama dari persekutuan Satchō. Setelah berlangsungnya Restorasi Meiji, kedua wilayah ini mendominasi pemerintahan Meiji yang baru hingga abad ke-20.



</doc>
<doc id="2684000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684000" title="Erabu kuning">
Erabu kuning

Erabu kuning adalah jenis ular laut yang tersebar luas di lautan tropis Nusantara hingga Oseania.

Kepala ular ini berwarna hitam. Bibir atas dan moncong berwarna kekuningan, dengan garis berwarna kuning pucat memanjang dari atas bibir atas hingga belakang mata. Tubuh ular ini berbentuk pipih, seperti halnya jenis ular laut lainnya, juga memiliki ekor pipih vertikal. punggung berwarna belang-belang hitam dan putih kekuning-kuningan, belang hitam lebih sempit dari belang putih-kuning. Bagian perut berwarna putih. Panjang ular jantan bisa mencapai 0.87 meter dengan panjang ekor 13 cm, sedangkan betina lebih besar, panjangnya mencapai 1.42 meter dengan panjang ekor mencapai 14.5 cm.

Ular ini tersebar luas di perairan tropis Indo-Australia, mulai dari pantai timur India hingga perairan Nusantara, Filipina, Melanesia, pantai timur laut dan timur Australia, serta di perairan Laut China Selatan dan Timur dan laut selatan Jepang.

Ular ini banyak beraktivitas di daerah pantai dan terumbu karang dekat pesisir pantai. Seperti ular laut pada umumnya, ular ini memangsa ikan kecil dan terkadang belut Moray dan jenis krustasea tertentu. Ular ini termasuk semiakuatik dan beraktivitas di dalam air ketika mencari makanan dan ular ini beraktivitas di darat (pesisir) ketika akan berganti kulit, istirahat, atau bereproduksi. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar) dan selalu meletakkan telurnya di darat, biasanya ular ini akan mencari celah-celah tertentu seperti rongga di bawah pohon kelapa, di bawah bebatuan, atau di dalam liang pasir, sepanjang celah itu tidak dipakai hewan lain.

Erabu kuning juga menjadi objek wisata budaya. Salah satunya adalah sarana tempat tinggal ular ini yang ada di Tanah Lot, Bali. Di tempat tersebut, tepat sebelum menyeberang ke pura yang ada di tengah pantai, terdapat sebuah gua yang dijaga oleh seorang atau dua orang tokoh adat setempat dan di gua tersebut terdapat sarang yang dihuni oleh beberapa ekor ular Erabu kuning ini. Menurut kepercayaan masyarakat Tanah Lot, ular-ular yang dianggap suci ini berasal dari selendang Danghyang Niratha, Sosok yang paling berpengaruh dalam penyebaran agama Hindu di Bali. Diceritakan, untuk melindungi pura Tanah Lot yang ia bangun, dengan kesaktiannya ia mengubah selendangnya menjadi ular-ular yang sangat berbisa.



</doc>
<doc id="2684004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684004" title="Manipulasi komputasi awan">
Manipulasi komputasi awan

Manipulasi Komputasi awan adalah manipulasi yang lebih mengarah kepada pernyataan publik tentang niat dan prinsip penyedia layanan komputasi awan dengan memberikan pengarahan untuk mengajak ke arah komputasi awan yang lebih terbuka kepada komunitas pengguna dan penyedia layanan komputasi awan ini mengikuti perkembangan sebelumnya dari 'Cloud Computing Bill of Rights' yang membahas masalah yang sama dari sudut pandang pengguna.

Dokumen ini dikembangkan "melalui proses konsensus komunitas terbuka" sebagai tanggapan terhadap permintaan Microsoft bahwa "setiap 'manifes' harus dibuat sejak awal, melalui mekanisme terbuka seperti Wiki, sebagai fasilitas debat dan komentar publik, semua tersedia dan berlisensi Creative Commons ". Accordingly, it is hosted on a MediaWiki wiki and licensed under the license.

Versi asli dan kontroversial dari dokumen yang disebut " Open Cloud Manifesto " dikritik tajam oleh Microsoft, microsoft "berbicara keras menentangnya" dimana dokumen tersebut akan dikembangkan secara rahasia oleh " suatu kelompok perusahaan industri di bidang TI", dan mengajukan pertanyaan mengenai konflik kepentingan yang berada di balik niat tersebut, serta menghasilkan liputan media selama beberapa hari ke depan. sebuah pengumuman yang berisi komitmen untuk mempublikasi secara resmi dokumen ini pada 30 Maret 2009 (terlepas dari panggilan untuk mempublikasikannya sebelumnya)), disaat identitas para penandatangan ("beberapa perusahaan dan organisasi teknologi terbesar" yang dipimpin oleh IBM bersama dengan OMG dan juga ikut disertakan perusahaan seperti Cisco, HP, and Sun Microsystems) telah diungkapkan. Amazon, Google, Microsoft termasuk perusahaan yang diketahui telah menolak dokumen tersebut dan menolak menjadi penandatangan. Informasi itu dibocorkan oleh Geva Perry di sebuah posting blog pada 27 Maret 2009 dan telah dikonfirmasi secara otentik .

Versi 'Open Cloud Manifesto', dikembangkan secara pribadi oleh sebuah konsorsium rahasia perusahaan, sebelumnya diungkapkan oleh Senior Direktur Microsoft, Steve Martin pada 26 Maret 2009. Mereka mengklaim bahwa mereka "secara pribadi menunjukkan salinan dokumen, memperingatkan bahwa itu adalah rahasia, dan mengatakan bahwa itu harus ditandatangani 'sebagaimana mestinya', tanpa modifikasi atau masukan tambahan, ”sebuah poin yang disengketakan oleh Reuven Cohen (awalnya dipercaya sebagai penulis dokumen). Beberapa pengamat yang ikut berkomentar merasa ironis bahwa Microsoft harus berbicara untuk mendukung standar terbukasementara yang lain merasa bahwa kritik mereka dibenarkan, . Panggilan untuk standar cloud terbuka kemudian disuarakan oleh Brandon Watson, Direktur Cloud Services Ecosystem Microsoft.


</doc>
<doc id="2684008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684008" title="Eparki Kalyan">
Eparki Kalyan

Eparki Siro-Malabar Kalyan adalah sebuah eparki Katolik Timur di India dari Gereja Katolik Siro-Malabar, yang bermarkas di Kalyan, India. Eparki tersebut dibentuk untuk memberikan kebutuhan spiritual umat Kristen Siro Malabar yang berbasis di Negara Bagian Maharashtra, India yang meliputi kota-kota metropolitan Mumbai, Pune dan Nasik.



</doc>
<doc id="2684011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684011" title="Eparki Agung Thrissur">
Eparki Agung Thrissur

Eparki Agung Siro Malabar Thrissur, di Distrik Thrissur, Kerala Tengah, India, dengan hampir setengah juta umat Katolik Siro Malabar yang sekarang dipakai menjadi keuskupan Katolik terbesar di India saat eparki tersebut meliputi Keuskupan Siro-Malabar Irinjalakuda sampai 1978 dan Eparki Siro-Malabar Palghat sampai 1973. Keuskupan Siro-Malabar Irinjalakuda, yang juga terletak di Distrik Thrissur, sekarang memiliki lebih dari seperempat juta umat Katolik Siro Malabar.



</doc>
<doc id="2684014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684014" title="Eparki Shamshabad">
Eparki Shamshabad

Eparki Siro-Malabar Shamshabad adalah sebuah eparki Katolik Timur yang bermarkas besar di Telangana, India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut didirikan oleh Paus Fransiskus pada 10 Oktober 2017, dan Raphael Thattil diangkat menjadi uskup pertamanya.



</doc>
<doc id="2684018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684018" title="Eparki Agung Changanassery">
Eparki Agung Changanassery

Eparki Agung Siro-Malabar Changanassery adalah sebuah eparki agung Katolik Timur di India, di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Saat ini, eparki tersebut adalah salah satu keuskupan Katolik terbesar di India.



</doc>
<doc id="2684026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684026" title="Eparki Chanda">
Eparki Chanda

Eparki Siro-Malabar Chanda adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) dari Gereja Katolik Siro-Malabar Ritus Siria Timur. Eparki tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Nagpur.

Tahta epsikopal katedralnya adalah Katedral Santo Toma di Ballarpur, negara bagian Maharashtra, India.



</doc>
<doc id="2684045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684045" title="Patung Persatuan">
Patung Persatuan

Patung Persatuan adalah patung pejuang kemerdekaan India Sardar Vallabhbhai Patel (1875–1950) yang berada di distrik Narmada, Gujarat, India. Patung ini adalah patung tertinggi di dunia, dengan ketinggian . Vallabhbhai Patel adalah salah satu pemimpin terkemuka dari gerakan kemerdekaan India, dan merupakan Deputi Perdana Menteri India pertama. Patung ini terletak di sebuah pulau yang berada di sebuah sungai, menghadap ke Bendungan Narmada (juga disebut sebagai bendungan Sardar Sarovar) dekat Rajpipla, 100 kilometer tenggara kota Vadodara.

Monumen dan sekitarnya menempati lahan seluas lebih dari , dan dikelilingi oleh danau buatan seluas . Dibangun oleh Larsen & Toubro, yang menerima kontrak sebesar untuk desain, konstruksi dan pemeliharaan pada Oktober 2014. Pembangunan dimulai pada 31 Oktober 2014 dan selesai pada pertengahan Oktober 2018. Patung ini dirancang oleh pematung India, Ram V. Sutar, dan diresmikan oleh Perdana Menteri India, Narendra Modi pada 31 Oktober 2018, bertepatan dengan hari kelahiran Patel yang ke-143.

Narendra Modi pertama kali mengumumkan proyek ini untuk mengingat jasa-jasa Sardar Vallabhai Patel pada 7 Oktober 2010 saat konferensi pers menandai awal tahun ke-10 dirinya menjabat sebagai Ketua Menteri Gujarat. Pada saat itu, proyek ini dijuluki, "penghormatan Gujarat untuk bangsa". Sebuah badan bernama Sardar Vallabhbhai Patel Rashtriya Ekta Trust (SVPRET) dibentuk oleh pemerintah Gujarat untuk melaksanakan proyek tersebut.

Sebuah gerakan bernama Gerakan Patung Persatuan mulai mendukung pembangunan patung tersebut. Gerakan ini membantu untuk mengumpulkan besi yang diperlukan untuk membangun patung dengan meminta petani India untuk menyumbangkan alat pertanian bekas mereka. Akhirnya, 5000 ton besi berhasil dikumpulkan. Meskipun awalnya ditujukan untuk pembangunan patung, kemudian diputuskan bahwa besi yang telah dikumpulkan akan digunakan untuk bagian lain dari proyek tersebut.

Gerakan Patung Persatuan mengorganisasi sebuah petisi "suraaj" ("tata kelola pemerintahan yang baik" dalam bahasa Hindi) yang ditandatangani oleh sekitar 20 juta orang, dan merupakan petisi terbesar di dunia. Sebuah maraton bertajuk "Run For Unity" diadakan pada 15 Desember 2013 di kota Surat, India untuk mendukung proyek ini.

Patung ini menggambarkan sosok Vallabhbhai Patel, salah satu pemimpin paling terkemuka gerakan kemerdekaan India, Deputi Perdana Menteri India pertama, dan bertanggung jawab atas penyatuan ratusan negara kepangeranan untuk membentuk negara India modern.

Setelah mempelajari banyak patung Patel di seluruh negeri, tim sejarawan, seniman, dan akademisi memilih untuk menyetujui desain yang diajukan oleh pematung India, Ram V. Sutar. Patung Persatuan adalah replika yang jauh lebih besar dari patung Patel yang berada di Bandara Internasional Ahmedabad. Mengomentari desain patung, putra Ram Sutar, Anil Sutar menjelaskan bahwa "ekspresi, postur dan pose patung menampilkan martabat, keyakinan, kehendak kuat serta kebaikan yang terpancarkan dari persona Patel sendiri. Kepalanya yang menatap agak naik keatas, syal yang berada di bahunya dan tangan yang berada di samping seolah-olah menandakan ia akan berjalan". Tiga model desain berukuran , , dan diciptakan. Setelah desain model terbesar disetujui, pemindaian 3D yang lebih rinci dihasilkan dan menjadi dasar untuk pelapisan perunggu dalam proses pengecoran yang berlangsung di Tiongkok.

Ketinggian total struktur bangunan dari paling dasar adalah , dengan bagian bawah patung setinggi dan patungnya sendiri memiliki tinggi . Ketinggian patung yang mencapai 182 meter secara khusus dipilih agar sama dengan jumlah kursi di Majelis Legislatif Gujarat.

Patung ini dibangun dengan model kemitraan pemerintah swasta, di mana sebagian besar uangnya berasal dari Pemerintah Gujarat. Pemerintah negara bagian Gujarat mengalokasikan dana sebesar untuk proyek ini yang dianggarkan dalam anggaran tahunan sejak tahun 2012 hingga 2015. Dalam APBN India tahun 2014-15, dana dialokasikan untuk pembangunan patung. Dana juga diperoleh dari sumbangan BUMN di bawah skema CSR.

Konsorsium yang terdiri dari Turner Construction, Michael Graves and Associates dan Meinhardt Group mengawasi proyek ini. Butuh waktu 56 bulan untuk menyelesaikan patung, di mana 15 bulan di antaranya untuk perencanaan, 40 bulan untuk pembangunan dan dua bulan untuk pengambil alihan dari konsorsium. Total biaya proyek ini diperkirakan mencapai sekitar menurut pemerintah. Tawaran tender untuk tahap pertama berlangsung pada bulan Oktober hingga November 2013.

Narendra Modi, yang saat itu masih menjadi Ketua Menteri Gujarat, melakukan proses peletakan batu fondasi pertama patung pada 31 Oktober 2013, ketika hari kelahiran ke-138 Patel.

Perusahaan infrastruktur India, Larsen & Toubro memenangkan kontrak pada 27 Oktober 2014 atas tender terendahnya sebesar untuk desain, konstruksi, dan pemeliharaan. Mereka memulai pembangunan pada tanggal 31 Oktober 2014. Pada fase pertama proyek, dana sebesar 13,47 miliar rupee digunakan untuk pembangunan patung utama, 2,35 miliar rupee untuk ruang pameran dan pusat konvensi, 830 juta rupee untuk jembatan yang menghubungkan tugu peringatan dengan daratan dan 6,57 miliar rupe untuk pemeliharaan struktur banguan selama 15 tahun setelah selesai.

L&T mempekerjakan lebih dari 3000 pekerja dan 250 insinyur dalam konstruksi patung. Inti dari patung ini dibuat menggunakan 210.000 meter kubik beton semen, 6.500 ton baja struktural, dan 18.500 ton baja yang diperkuat. Fasad luar terdiri dari 1.700 ton lempeng perunggu dan 1.850 ton kelongsong perunggu yang terdiri dari 565 panel makro dan 6000 panel mikro. Panel perunggu dibuat di Cina karena fasilitas yang sesuai tidak tersedia di India.

Pembangunan monumen selesai pada pertengahan Oktober 2018 dan upacara peresmian diadakan pada 31 Oktober 2018, yang dipimpin oleh Perdana Menteri Narendra Modi. Patung ini digambarkan sebagai penghargaan atas keterampilan teknik India.




</doc>
<doc id="2684050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684050" title="Lucena, Córdoba">
Lucena, Córdoba

Lucena () adalah sebuah kota berstatus municipio di Spanyol selatan, tepatnya di Provinsi Córdoba, Andalusia, sekitar 60 km di selatan Kordoba, 85 km di utara Málaga, 140 km di timur Sevilla, 105 km di barat Granada, and 90 km di tenggara Jaén.
Lucena adalah kota terbesar kedua (populasi sekitar 42.000) di Provinsi Córdoba setelah ibu kota provinsi, Kordoba. Kota ini terletak pada pertemuan beberapa jalan raya penting di tengah-tengah Andalusia. Dalam bahasa Spanyol, penduduk Lucena disebut "lucentino".
Dulunya kota ini disebut "Eliossana", mungkin dari bahasa Ibrani "Elí hoshanna", "Semoga Tuhan menyelamatkan kita". Pada masa kekuasaan Islam di Spanyol, kota ini juga dikenal dengan nama bahasa Arab-nya "Al-Yussana".


</doc>
<doc id="2684054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684054" title="Abu Yaqub Yusuf">
Abu Yaqub Yusuf

Abu Ya`qub Yusuf atau Yusuf I ( "Abū Ya‘qūb Yūsuf"; 1135 – 14 Oktober 1184) adalah khalifah kedua dari dinasti Muwahidun. Ia berkuasa dari 1163 hingga 1184 dan beribu kota di Marrakesh, kini di Maroko. Ia membangun menara masjid yang kini disebut Giralda di Katedral Sevilla, Masjid Kutubiyya di Marrakech serta Menara Hassan di Rabat.


</doc>
<doc id="2684063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684063" title="Nun (tokoh Alkitab)">
Nun (tokoh Alkitab)

Nun adalah seorang laki-laki Suku Efraim yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yang terutama dikenal karena putranya, Yosua, yang memimpin bangsa Israel masuk ke tanah Kanaan.

"Nun" adalah putra Elisama bin Amihud, dan ayah dari Yosua.

Nun dibesarkan dan mungkin seumur hidupnya sebagai budak Israel di Mesir, di mana orang Mesir "memahitkan hidup mereka dengan pekerjaan yang berat, yaitu mengerjakan tanah liat dan batu bata, dan berbagai-bagai pekerjaan di padang" (). Dalam bahasa Aram, "nun" berarti "ikan". Maka Midras mengatakan: "Putra dari dia yang namanya adalah nama ikan akan memimpin mereka ke dalam negeri [Israel] "

Tradisi menempatkan makam Nun di dekat makam anaknya, Yosua, yang menurut dimakamkan di Timnat Serah sedangkan dalam itu disebutkan sebagai Timnat-Heres. Suatu desa Palestina bernama mirip, "Kifl Hares"/"Timnat Hares", terletak di barat laut Ariel di wilayah Samaria, Tepi Barat, sekarang meliputi kedua makam itu.


</doc>
<doc id="2684064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684064" title="Hayy ibn Yaqzhan">
Hayy ibn Yaqzhan

Hayy ibn Yaqzhan ( Ḥayy ibn Yaqẓān, Sang Hidup, Putra Sang Bangun) adalah novel filsafat berbahasa Arab yang berisi kisah alegori yang ditulis Ibnu Tufail pada abad ke-12 Masehi. Buku ini diterjemahkan ke Eropa dengan judul bahasa Latin Philosophus Autodidactus ("Filsuf Otodidak").


</doc>
<doc id="2684068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684068" title="Encyclopaedia of Islam">
Encyclopaedia of Islam

Encyclopaedia of Islam (EI) adalah ensiklopedia berbahasa Inggris yang berisi topik-topik di bidang Studi Islam yang diterbitkan oleh Brill. Ensiklopedia ini merupakan salah satu sumber standar untuk studi Islam di dunia internasional. Edisi pertama diterbitkan pada tahun 1913–1938, edisi kedua pada 1954–2005, dan edisi ketiga mulai 2007 masih belum selesai.



</doc>
<doc id="2684071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684071" title="Majid Fakhry">
Majid Fakhry

Majid Fakhry () adalah seorang profesor yang memiliki spesialisasi sejarah filsafat Islam. Ia menjabat sebagai Profesor Emeritus Filsafat di American University of Beirut, dan Senior Fellow di Center for Muslim-Christian Understanding di Universitas Georgetown. Sebelumnya ia juga menjabat sebagai Dosen di School of Oriental and African Studies (Universitas London), Dosen Tamu di UCLA, dan Dosen Filsafat di Universitas Georgetown.


</doc>
<doc id="2684077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684077" title="Fisika (Aristoteles)">
Fisika (Aristoteles)

Fisika (Bahasa Yunani Kuno: Φυσικὴ ἀκρόασις "Phusike akroasis"; Bahasa Latin: "Physica" atau "Naturalis Auscultationes") adalah sebuah buku yang terdiri dari kumpulan naskah-naskah yang kemungkinan besar ditulis Aristoteles, filsuf Yunani abad ke-4 SM, yang membahas prinsip-prinsip benda, terutama gerakan, perubahan, serta sebab akibat. Walaupun kini isi buku ini tidak dianggap sesuai dengan sains modern, buku ini sangat berpengaruh pada perkembangan ilmu alam, terutama di Dunia Barat dan Dunia Islam, hingga munculnya fisika modern yang dipelopori Galileo Galilei.


</doc>
<doc id="2684081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684081" title="Metafisika (Aristoteles)">
Metafisika (Aristoteles)

Metafisika (Bahasa Yunani Kuno: τὰ μετὰ τὰ φυσικά; Bahasa Latin: "Metaphysica") adalah salah satu karya utama Aristoteles dan merupakan salah satu buku paling awal dalam topik metafisika yang merupakan cabang filsafat. Buku ini awalnya banyak dipelajari cendekiawan dari dunia Islam, termasuk Ibnu Rusyd yang menulis tiga jilid tafsir mengenai buku ini. Buku ini sempat hilang dari dunia Barat sejak runtuhnya kekaisaran Romawi. Sejak karya Ibnu Rusyd diterjemahkan oleh Michael Scot, para pemikir Eropa bisa membaca buku ini secara tidak langsung, tetapi hasilnya tidak ideal karena merupakan terjemahan dari terjemahan. Setelah Perang Salib Keempat, naskah berbahasa Yunani mulai ditemukan dan diterjemahkan ke Bahasa Latin.


</doc>
<doc id="2684084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684084" title="Teddy Park">
Teddy Park

Teddy Park (terlahir sebagai Park Hong-jun pada 14 September 1978), adalah seorang rapper, produser rekaman dan penulis lagu Korea-Amerika. Lahir di Seoul, Korea Selatan, Park pindah ke Amerika Serikat bersama dengan keluarganya saat ia masih kecil. Ketika ia berumur 17 tahun, Park dan temannya, Taebin, terbang ke Korea Selatan selama liburan musim panas untuk mengikuti audisi YG Entertainment, sebuah label hip-hop bawah tanah pada saat itu. Keduanya dikontrak dalam waktu cepat, dan setelah menyelesaikan sekolah menengahnya di Amerika Serikat, ia pindah ke Korea untuk mengejar karier bermusiknya.

Pada tahun 1998, Park memulai debutnya dalam grup musik hip hop 1TYM bersama dengan temannya Danny, Jinhwan, Baekyoung. Bersama-sama, grup musik ini merekam lima album studio dengan Park sebagai penulis lagu dan produser utama mereka. Saat ini, 1TYM diakui sebagai salah satu grup paling berpengaruh dalam sejarah musik Korea. Setelah kariernya dengan 1TYM berakhir pada tahun 2005, Park menjadi produser "in-house" untuk YG Entertainment. Ia telah bekerja di sebagian besar diskografi 2NE1, sejumlah materi Big Bang, dan hits seperti "Passion" yang dipopulerkan oleh Seven dan "D.I.S.C.O." dari Uhm Jung-hwa. Saat ini, ia menjadi produser utama bagi materi grup vokal wanita Black Pink.

Teddy Park dilahirkan di Seoul, Korea Selatan, namun kemudian pindah ke New York City saat masih anak-anak. Setelah ayahnya dipindahkan ke Diamond Bar, California, ia bersekolah di Diamond Bar High School dan berteman dengan rekan bandnya di masa depan Im Danny. Beranjak usia, keduanya bernyanyi bersama di bar karaoke dan bermain-main dengan peralatan rekaman. Mereka kemudian ditemukan ketika mereka berusia remaja oleh seorang produser yang bekerja dengan Yang Hyun-suk, pendiri YG Entertainment. Setelah mengikuti audisi dan mengirimkan demo rekaman, keduanya menandatangani kontrak dengan labelnya yang baru didirikan, kemudian mereka pindah ke Korea Selatan. Meskipun Park terdaftar di sebuah universitas ketika ia kembali ke Korea Selatan, ia memutuskan untuk berhenti agar fokus pada kariernya.

Park dan Im bergabung dengan rapper Jinhwan dan Baekyoung dan memulai debutnya sebagai 1TYM pada tahun 1998 dengan album, "One Time for Your Mind". Album ini menjadi salah satu album terlaris pada tahun tersebut dan memenangkan beberapa penghargaan besar. Hal ini kemudian diikuti dengan rilis berikutnya "2nd Round" pada tahun 2000 serta "Third Time Fo' Yo' Mind" pada tahun 2003. Park mulai memiliki lebih banyak masukan ke dalam lagu, dan memiliki peran yang lebih menonjol dalam produksi. Setelah tiga album awal, 1TYM merilis "Once N 4 All," yang didalamnya terdapat dua singel: “Hot” (Hangul: 뜨거), lagu hip-hop "up-beat" dengan ritme reggae, serta “Without You”, balada R&B yang emosional. Grup ini absen selama dua tahun ketika anggota Im memulai karier solo singkatnya dengan nama Taebin. Grup ini bersatu kembali dan merilis album "One Way" pada tahun 2005, album studio kelima dan terakhir mereka, sebelum melanjutkan absennya akibat wajib militer. Album mereka telah terjual sebanyak 780,000 kopi secara keseluruhan.

Meskipun mereka adalah artis yang didominasi oleh genre hip hop, 1TYM dipengaruhi oleh reggae dan R&B. 1TYM bersama dengan duo Jinusean dikreditkan karena membawa musik hip hop dan YG Entertainment ke jalur utama. Pada usia 22 tahun, Park juga mulai memproduseri artis lain pada label tersebut, yang kebanyakan jauh lebih tua dan lebih berpengalaman daripada dirinya.

Dengan 1TYM dalam masa hiatus, Park bertransisi menjadi produser untuk artis YG lainnya, kontribusi besar pertamanya adalah "La La La" untuk album Seven bertajuk "Sevolution". Park juga berkolaborasi dengan Big Bang untuk beberapa lagu mereka, terutama sekali "Sunset Glow." Ketika salah satu anggota Big Bang Taeyang memulai karier solonya pada tahun 2008, Park memproduksi album mininya, "Hot." Tahun berikutnya, Park memproduksi "Lollipop" untuk kolaborasi antara Big Bang dan 2NE1. Lagu tersebut berada di papan atas Gaon Chart selama bulan April.

Park kemudian membantu dalam memproduksi mayoritas karya 2NE1, termasuk debut album mini mereka, "2NE1" (2009) serta album studionya, "To Anyone" (2010). Dua dari tiga singel utamanya, "Can't Nobody" serta "Go Away," juga dibuat oleh Park. Dia menghadapi tuduhan plagiarisme pada tahun 2009 ketika lagu 2NE1 bertajuk “I Don't Care” dituduh meniru lagu penyanyi Amerika Serikat, Lionel Richie bertajuk “Just Go.” Untuk terus memproduksi karya bagi 2NE1, Park menolak tawaran untuk bekerja sama Lady Gaga. Dia berkolaborasi kembali dengan Seven untuk menghasilkan singel promosi "Better Together," selain lagu-lagu lain untuk EP "Digital Bounce" (2010) dan lagu G-Dragon bertajuk "The Leaders." Ia juga memiliki peran dalam album solo Taeyang "Solar", termasuk dalam singel “Where U At” dan “Wedding Dress." Pada akhir tahun, ia juga berpartisipasi dalam produksi album GD & TOP, serta membuat bersama baik lagu “High High” dan “Oh Yeah”.

Di pertengahan awal tahun 2013, Park memproduksi singel hit Lee Hi "Rose," singel debut solo pemimpin 2NE1 CL bertajuk "The Baddest Female," dan debut Kang Seung-yoon di YG bertajuk "Wild & Young." Dia mulai bekerja dengan grup vokal wanita Black Pink pada tahun 2016, memproduksi album singel mereka "Square One" serta "Square Two". Dua dari lagu mereka dalam "Square One" – "Whistle" dan "Boombayah" – menjadi hit utama. Pada tahun yang sama, ia mendirikan The Black Label, anak perusahaan dari YG Entertainment. Label tersebut saat ini menaungi Zion.T, artis terlaris Korea kedua pada tahun 2015 setelah Big Bang.

Pada tahun 2017, ia menulis dan memproduksi "As If It's Your Last" bagi Black Pink dan pada tahun 2018, ia menulis dan memproduksi EP debut mereka, "Square Up". Park memproduksi lagu untuk pertama kalinya bagi artis non-YG Entertainment dengan "Just Dance," lagu tema untuk kompetisi televisi realitas "Mix Nine". Lagu ketika para peserta menyanyi dan menari didalamnya dirilis dan tiga versi lagu dirilis secara keseluruhan: versi laki-laki yang dipimpin oleh Hyojin dari ONF, versi perempuan yang dipimpin oleh Lee Sujin dari Fave Entertainment, dan versi bersama yang dilakukan oleh kedua tim. Ia memproduksi dua lagu bagi Sunmi: "Gashina" dan “Heroine,” yang terakhir menuai kritik bagi produser karena diduga menyalin "Fight for This Love,” sebuah hit dari penyanyi Britania Raya Cheryl Cole.

Gaya produksi Park terkadang menggabungkan R&B kontemporer, terutama ketika bekerja dengan Taeyang dan Seven. Ia juga menampilkan reggae dalam lagunya, mengakui pengaruh genre tersebut pada EP debut 2NE1. Karyanya pada album panjang pertama 2NE1 serta EP 2011 berisikan lagu bergenre pop dan dansa, selain menampilkan elemen musik house. Lagu "Lonely" oleh 2NE1 dipuji berkat suara akustiknya. Park juga bereksperimen dengan musik elektronik ketika bekerja dengan Big Bang.

Pada akhir tahun 2009, 10Asia menobatkan Park sebagai satu dari 10 orang teratas tahun 2009 karena perannya dalam sejumlah hits k-pop besar pada tahun ini. Pada tahun 2018, "Seoul Sports" menerbitkan daftar "Tokoh K-pop dengan Kekuatan Paling Berpengaruh", yang dipilih oleh para eksekutif industri musik. Park menempati peringkat kelima dalam kategori produser terbaik. Pada tahun yang sama, ia dan G-Dragon sama-sama masuk dalam kategori royalti yang paling banyak diterima dalam penulisan lirik dan komposisi lagu dalam bidang musik pop dari Asosiasi Hak Cipta Musik Korea. Park dilaporkan telah menghasilkan sekitar US$ 850.000 melalui royalti hak ciptanya.

Pada tahun 2014, Park membeli sebuah gedung senilai US$9 juta yang berlokasi di Hongdae, Seoul. Dia juga membuka kafenya sendiri bernama Twosome Studio.


</doc>
<doc id="2684089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684089" title="De Anima">
De Anima

Peri Psychēs (Bahasa Yunani Kuno, ) atau lebih dikenal dengan judul Bahasa Latin De Anima ("Tentang Jiwa") adalah salah satu buku terpenting karya Aristoteles yang ditulis pada sekitar 350 SM. Buku ini membahas psikologi dari sudut pandang Biologi Aristoteles.

Buku ini diterjemahkan ke bahasa Arab oleh Ishaq ibn Hunayn (wafat 910) dan Ibnu Zura (wafat 1008), dikenal dengan nama "Kitab an-nafs" dan banyak dipelajari pemikir-pemikir di dunia Islam. Ibnu Sina (wafat 1037) menulis tafsirnya atas buku ini, yang kemudian diterjemahkan ke bahasa Latin oleh Michael Scotus. Ibnu Rusyd juga menulis tafsir atas buku ini, yang didasarkan dari terjemahan Ishaq ibn Hunayn dan Ibnu Zura. Zerahiah ben Shealtiel Ḥen menerjemahkan buku ini dari bahasa Arab ke Bahasa Ibrani.


</doc>
<doc id="2684104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684104" title="Samuel bin Tibbon">
Samuel bin Tibbon

Samuel ben Judah ibn Tibbon (c. 1150 - c. 1230), lebih dikenal dengan Samuel ibn Tibbon (, ), adalah filsuf Yahudi yang hidup dan bekerja di Provence, kini Prancis. Ia berasal dari keluarga Ibn Tibbon dan lahir pada tahun 1150 di Lunel, Languedoc, dan meninggal sekitar 1230 di Marseilles. Karya utamanya adalah sekumpulan terjemahan dari karya-karya bahasa Arab ke bahasa Ibrani, terutama buku-buku literatur Rabinik yang banyak ditulis pemikir-pemikir Yahudi dalam Bahasa Arab.


</doc>
<doc id="2684107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684107" title="Lewi ben Gerson">
Lewi ben Gerson

Lewi ben Gerson (atau Levi, juga Levi ben Gershon, 1288–1344), kadang dikenal dengan nama Yunani-nya, Gersonides, or nama Latinnya Magister Leo Hebraeus, atau dengan akronim bahasa Ibrani RaLBaG (Rabbi Levi Ben Gershon) adalah seorang filsuf, Rabbi, ahli Talmud, matematikawan, dokter Yahudi dari Prancis Abad pertengahan.


</doc>
<doc id="2684114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684114" title="Sulut United FC">
Sulut United FC

Sulut United FC adalah klub sepak bola yang berbasis di Manado, Sulawesi Utara. Mereka bermain di Liga 2 dan bermarkas di Stadion Klabat. Klub ini sebelumnya bernama Bogor FC saat menjani kompetisi Liga 3 2018. Klub tersebut sebelumnya dimiliki oleh PT Sumber Adibrata Jaya, dan mewakili Bogor Raya (Kota Bogor dan Kabupaten Bogor). Berjuluk "Laskar Kujang" atau "Deer Antlers", Bogor FC sebelumnya menawarkan era baru bagi sepak bola Bogor dan bertekad untuk memasukkan Bogor pada peta sepak bola Indonesia lagi.

Setelah promosi ke Liga 2 musim 2019, pemilik Bogor FC memindahkan markas mereka ke Manado, Sulawesi Utara, dan mengubah nama klubnya menjadi Sulut United FC.


</doc>
<doc id="2684116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684116" title="Ddu-Du Ddu-Du">
Ddu-Du Ddu-Du

"Ddu-Du Ddu-Du" (, digayakan dalam huruf kapital) adalah sebuah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita Korea Selatan Black Pink, yang dirilis pada 15 Juni 2018 oleh YG Entertainment dan Genie Music sebagai singel utama untuk debut album mini Korea mereka bertajuk "Square Up". "Ddu-Du Ddu-Du" didasarkan pada gaya hip-pop. Teddy Park adalah produser utama dari lagu ini, sementara 24, R.Tee dan Bekuh Boom juga berkontribusi pada komposisi lagu ini.

Setelah rilis, menurut Nielsen Music Statistics, jumlah permintaan siaran lagu ini di stasiun radio Amerika Serikat pada minggu pertama perilisannya telah mencapai 12,4 juta, dan jumlah unduhan musik digital mencapai 7.000, membuat singel ini tampil secara reguler. Singel ini kemudian masuk dalam posisi ke-55 dari tangga lagu Billboard Hot 100 dari "Billboard", tidak hanya menjadikannya singel pertama Black Pink yang masuk dalam tangga lagu ini, tetapi juga memecahkan rekor Wonder Girls pada tahun 2009 dengan versi bahasa Inggris "Nobody" yang menduduki peringkat 76 dalam daftar tersebut. Pencapaian ini telah menjadikan Black Pink sebagai grup vokal wanita Korea dengan penempatan terbaik sejauh ini. Selain itu, "Ddu-Du Ddu-Du" juga masuk dalam daftar tangga lagu Official Charts Company Inggris serta daftar Canadian Hot 100 di Kanada. Di Korea Selatan, tangga lagu Gaon mulai menempatkannya dalam singel terlaris dalam satu minggu pada tahun 2018, peringkat pertama di minggu Gaon dengan indeks 85,411,467.

Ketika Black Pink akan merilis tanggal resmi peluncuran kembali "Square Up", serangkaian cuplikan akan dirilis sebagai tema. Lagu tema dari album "Square Up" diungkap dalam situs web resmi pada 4 Juni 2018. Judul lagu ini kemudian dinamai dengan "Ddu-Du Ddu-Du", yang merupakan judul lagu yang terdiri dari onomatope. Sampul lagu ini dirilis pada 7 dan 8 Juni berturut-turut. Anggota grup ini, Jennie dan Lisa menjadi protagonis dalam sampul, serta cuplikan pertama lagu "Ddu-Du Ddu-Du". Bagian pengantar lagu ini adalah sebuah gaya musik elektronik yang sederhana, YG Entertainment mengatakan bahwa "Ddu-Du Ddu-Du" akan menampilkan gaya unik Black Pink dengan irama riang, irama perkusi oriental, dan efek suara siulan asli. Lagu ini, bersama dengan lagu "Square Up" lainnya, dirilis secara daring pada pukul 18:00 KST pada tanggal 15 Juni melalui aplikasi media iTunes, platform layanan "streaming" musik Spotify, Apple Music dan situs musik utama di Korea, Melon.

Setelah album digital pertama kali dirilis, Black Pink mulai menerapkan rencana promosi mereka, dan siaran pertama dari lagu tersebut pada "Show! Music Core" di Munhwa Broadcasting Corporation (MBC) pada 16 Juni menjadi panggung pertama bagi lagu ini. Pada 17 Juni, lagu ini ditampilkan pada acara musik Seoul Broadcasting System (SBS) "Inkigayo" dan memulai perjalanan publisitasnya.

"Ddu-Du-Ddu-Du" utamanya ditulis dalam kunci E minor sambil meminjam beberapa not dari E skala Phrygian pada 140 ketukan per menit, waktu umum. Lagu ini menggunakan nada dari skala E Aeolian dan Phrygian di seluruh lagu. Lagu ini dimulai dengan E minor pada "intro" dan "verse" sampai memodulasi ke kunci relatif G mayor pada pra-"chorus". 
Lagu ini mengikuti progresi akord
I - ii7 - vi7 - IV sebelum masuk ke bagian "hook". Bagian "bridge" beralih kembali ke E minor dengan progresivitas
VI - i untuk 16 bar sementara setiap akord berlangsung selama 2 bar.

Lagu ini dideskripsikan oleh "Billboard", sebagai suatu "trek hip-pop garang yang dipenuhi dengan karisma" yang "menampilkan ketukan trap yang menonjol". "Forbes" mencatat, lagu ini telah "menggabungkan ketukan trap yang renyah, "synth hook" yang bernyali serta melodi vokal yang menular." Lagu ini ditulis dan diciptakan oleh Teddy dan diciptakan bersama dengan Bekuh Boom, 24 dan R.Tee.

Pada 15 Juni pukul 18:00 KST, "Ddu-Du Ddu-Du" dirilis bersama dengan video musiknya melalui sejumlah portal musik, termasuk Melon di Korea Selatan dan iTunes untuk pasar global. Video musiknya ditayangkan pertama kali di Mnet.

Pada 18 Juni, video latihan tarian untuk "Ddu-Du Ddu-Du" dirilis di saluran resmi YouTube dan saluran V Live Black Pink.

Video musik ini menjadi video daring yang paling banyak dilihat dalam 24 jam pertama oleh penampil Korea dan video musik yang paling banyak ditonton sepanjang masa dengan lebih dari 36,2 juta penayangan dalam 24 jam setelah rilis, melebihi "Gentleman" dari Psy dan tepat dibelakang "Look What You Made Me Do" dari Taylor Swift. Kemudian turun ke peringkat tiga setelah "Idol" dari BTS mendapat lebih dari 45+ juta penayangan dalam 24 jam. Video musiknya juga mencapai 100 juta penayangan hanya dalam 10 hari, membuat "Ddu-Du Ddu-Du" satu-satunya video musik oleh penampil K-pop yang semuanya perempuan untuk mencapai prestasi ini dalam waktu singkat.

Pada tanggal 23 Agustus 2018, video musik lagu ini mencapai 300 juta penayangan di YouTube dalam waktu sekitar 69 hari, membuat "Ddu-Du Ddu-Du" menjadi video musik pertama oleh semua penampil K-pop yang mencapai prestasi dalam periode waktu yang singkat.

Pada 17 Agustus, diumumkan bahwa versi Jepang dari lagu ini akan dirilis sebagai singel fisik pada 22 Agustus. Singel ini akan mencakup semua lagu dari EP debut mereka "Square Up" ditambah versi Jepang dari lagu tersebut. Ini akan dirilis dalam tiga versi: CD+DVD, CD dan CD untuk setiap anggota.

Singel ini memulai debutnya pada peringkat ke-6 pada Oricon Daily Singles Chart dan memuncaki peringkat 2 pada hari keenamnya dengan 3,725 kopi yang telah terjual. Singel ini memulai debutnya di peringkat 7 pada Oricon Weekly Singles Chart dengan 24,385 kopi terjual.


</doc>
<doc id="2684133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684133" title="Kapal perusak Jepang Suzukaze">
Kapal perusak Jepang Suzukaze

Kapal perusak kelas "Shiratsuyu" adalah versi modifikasi dari , dan dirancang untuk mendukung armada Jepang dengan melakukan serangan torpedo terhadap Angkatan laut Amerika Serikat baik pada siang dan malam hari di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat selesai dibangun, tak ada satupun dari mereka yang sintas dari Perang Pasifik.
"Suzukaze" dibangun di Perusahaan Dok Uraga. Ia mulai dibangun pada tanggal 9 Juli 1935, diluncurkan pada tanggal 11 Maret 1937, dan ditugaskan pada tanggal 31 Agustus 1937.

Pada saat penyerangan Pearl Harbor, "Suzukaze" ditugaskan ke Divisi Perusak ke-24 dalam Skuadron Perusak ke-4 Armada Kedua bersama dengan para saudarinya , , dan yang telah berangkat dari Palau sebagai bagian dari pasukan invasi Filipina untuk mendukung pendaratan di Legaspi dan Tanjung Lamon. Pada bulan Januari 1942, "Suzukaze" ikut serta dalam operasi di Hindia Belanda, termasuk invasi ke Pulau Tarakan. Dia kemudian ditugaskan untuk patroli Tanjung Staring di Sulawesi, dimana dia ditorpedo pada tanggal 4 Februari 1942 oleh kapal selam . Ledakan yang dihasilkan akibat torpedo tersebut menewaskan sembilan awak kapal serta menyebabkan kerusakan ekstensif, sehingga ia harus kembali ke Arsenal angkatan laut Sasebo pada akhir bulan Maret untuk diperbaiki.

"Suzukaze" kemudian dipindahkan ke Armada Pertama pada tanggal 10 April, dan kembali dipindahkan ke Armada Kedua pada tanggal 14 Juni. Pada pertengahan bulan Agustus, ia kembali aktif bertugas, mengawal kapal induk menuju Truk dan selanjutnya bergabung dengan armada di Guadalkanal. Setelah Pertempuran Kepulauan Solomon Timur pada 28 Agustus, dia mengawal kapal penjelajah yang sudah rusak untuk kembali ke Truk. Sepanjang akhir bulan Agustus sampai awal bulan November, "Suzukaze" berpartisipasi dalam dua belas kali "Tokyo Ekspres" menuju Guadalkanal, serta berpartisipasi secara singkat dalam Pertempuran Kepulauan Santa Cruz pada tanggal 26 Oktober di bawah Laksamana Nobutake Kondō. Selama Pertempuran Laut Guadalkanal Pertama pada malam 12-13 November 1942, "Suzukaze" menyelamatkan 1100 kru dari kapal transportasi "Naka Maru "yang terkena torpedo. "Suzukaze" menghabiskan sisa bulan November dengan menjaga antara Kepulauan Shortland, Buna, dan Rabaul. Selama Pertempuran Tassafaronga pada 30 November, "Suzukaze" hampir tenggelam karena ditembak oleh salvo dari torpedo yang diluncurkan dari kapal perusak .

Pada bulan Desember 1942, "Suzukaze" terus melakukan operasi transportasi ke Guadalkanal hingga ia menderita kerusakan kecil dalam serangan udara pada tanggal 1 Januari 1943, sehingga perlu diperbaiki di Truk pada akhir bulan Januari, dan kembali ke Sasebo di bulan Februari. Setelah perbaikannya selesai pada pertengahan bulan Juni, "Suzukaze" mengawal kapal penjelajah dan menuju Truk dan Rabaul pada akhir bulan Juni. Selama Pertempuran Teluk Kula pada tanggal 5-6 November, "Suzukaze" ikut andil dalam tenggelamnya kapal penjelajah , meski harus terkena sejumlah tembakan yang menyebabkan rusaknya senjata bagian depan. Setelah perbaikan di Yokosuka pada akhir bulan Juli, "Suzukaze" diberi tugas untuk bolak-balik mengawal dari pulau Jepang dan Truk hingga awal bulan November. Saat direnovasi di Nagasaki pada akhir November, turet "X"-nya dilepas dan diganti dengan tambahan senjata anti-pesawat Tipe 96. Sejak akhir bulan Desember hingga akhir Januari 1944, "Suzukaze" mengawal banyak konvoi bolak-balik antara Truk dan Ponape. Pada tanggal 25 Januari 1944, "Suzukaze" ditorpedo oleh kapal selam saat mengawal konvoi Truk menuju Eniwetok. Ia tenggelam di utara-barat laut dari Pohnpei (sebelumnya bernama "Ponape") pada posisi . Dia pun dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 10 Maret 1944.




</doc>
<doc id="2684135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684135" title="Dean (penyanyi)">
Dean (penyanyi)

Kwon Hyuk (; lahir 10 November 1992), lebih dikenal dengan nama panggung Dean, adalah penyanyi dan penulis lagu R&B alternatif, penyanyi rap, dan produser rekaman Korea Selatan. Ia telah merilis satu album mini solo, "130 Mood: TRBL", serta beberapa kolaborasi dengan artis Amerika dan Korea Selatan.

Kwon Hyuk lahir dan dibesarkan di Hongeun-dong, Seoul. Ia mulai menyukai hip hop Amerika dan rap saat sekolah menengah pertama, dan mulai bernyanyi saat sekolah menengah atas. Pada saat itu, ia menganggap musik sebagai "pelarian dari belajar," bukan sebuah pekerjaan. Ia awalnya menulis lagu di kamarnya, pada awalnya ia merahasiakan hal tersebut dari orang tuanya. Walaupun ia merupakan musisi pertama di keluarganya, orang tuanya menikmati musik dan mendukung keputusannya untuk menjadi artis.

Ia memulai kariernya saat berusia 16 tahun, tampil bersama artis hip-hop Keith Ape. Saat berusia 18 tahun, ia menulis lagu untuk artis K-pop, di bawah nama 'Deanfluenza'. Nama tersebut berasal dari aktor James Dean, yang menurutnya memiliki gambaran seorang pemberontak, dan kata 'influenza', menandakan keinginannya untuk membuat "viral" yang berdampak pada industri musik.

Saat berusia 20 tahun, ia berada di bawah pengawasan CEO dan produser dari Joombas Music Group, Hyuk Shin, bekerja dengan tim penulis lagu dari perusahaan yang berbasis di Los Angeles yang hasil karyanya termasuk "Growl" oleh EXO dan "One Less Lonely Girl" oleh Justin Bieber. Ia dikreditkan dalam lagu termasuk "Black Pearl" oleh EXO dan "Voodoo Doll" oleh VIXX.

Dean debut di Amerika Serikat pada Juli 2015 dengan singel "I'm Not Sorry", menampilkan pemenang Grammy, Eric Bellinger. Hal ini membuat dia berbeda dengan penyanyi Korea lain yang telah berkolaborasi dengan artis Amerika, di mana mayoritas memulai karier di Korea. Claire Lobenfeld dari majalah "FACT" Britania Raya kemudian menyebut karyanya dengan Bellinger, saat memasukannya dalam daftar artis R&B yang harus diperhatikan pada tahun 2016, mencatat artis seperti Justin Bieber dan Chris Brown yang juga bekerja dengan Bellinger. Pada tahun yang sama, ia juga berkolaborasi dengan Mila J dalam "Here & Now" dan Anderson Paak dalam "Put My Hands on You".

Ia debut di Korea Selatan pada Oktober pada tahun yang sama, dan singel keduanya "Pour Up", menampilkan Zico, dinobatkan sebagai Best R&B and Soul Song di Korean Music Awards pada 29 Februari 2016. Ia juga berkolaborasi dengan artis hip-hop Korea Zion.T, Crush, dan Junggigo dalam singel "247", Dok2 dalam "I Love It", dan Dynamic Duo dalam "How You Doin'?".

Pada 8 Januari 2016, Dean merilis singel "What 2 Do", menampilkan Crush dan penyanyi Filipina-Amerika Jeff Bernat, Pada 25 Maret, ia merilis album mini pertamanya "", yang ia tulis dan produksu dengan kolaborator. Album mini tersebut menduduki peringkat ke-10 di Gaon Album Chart, peringkat ke-3 di tangga lagu Billboard World Albums, dan peringkat ke-22 di tangga lagu Billboard Heatseekers Albums, sementara "Bonnie & Clyde" memasuki tangga lagu Billboard World Digital Songs pada peringkat ke-12. Album mini tersebut diterima dengan baik oleh masyarakat, dan dinominasikan sebagai Album of the Year di Korean Hip-Hop Awards dan Best R&B & Soul Album di Korean Music Awards, serta dua lagu lainnya "D (half moon)" dan "21" menerima beberapa nominasi.

Pada tahun 2016 ia melakukan beberapa kolaborasi, terutama tampil dalam singel "Starlight" oleh Taeyeon, singel Heize "Shut Up & Groove" dan "And July", dan kolaborasi dalam singel dan video musik bersama Zico dan Crush, berjudul "Bermuda Triangle", yang debut di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs pada peringkat ke-3, posisi tertinggi yang telah ia terima di tangga lagu tersebut. Ia juga pertama kali masuk dalam dua tangga lagu "popularitas keseluruhan"; ia dan lagunya "D (Half Moon)" menampilkan Gaeko debut pada peringkat ke-2 di tangga lagu Billboard Twitter Emerging Artists dan lagunya pada peringkat ke-33 di tangga lagu Billboard Twitter Top Tracks. Pada 11 Desember, "Bermuda Triangle" memenangkan kompetisi mingguan di acara musik Inkigayo.

Pada tahun 2016, Dean menulis dan memproduksi untuk artis lain dan acara musik, seperti dua lagu untuk album Seoulite oleh Lee Hi; ia juga membuat lagu untuk Block B, Boys Republic dan BASTARZ, sub-unit Block B. Ia juga tampil dalam acara JTBC "Two Yoo Project Sugar Man" sebagai produser, mengaransemen lagu Mose yang sangat diterima oleh masyarakat, "It's Love," untuk sebuah penampilan oleh iKON, dan "Je T'aime" ditampilkan oleh Winner. Ia menyiapkan dua lagu untuk penampilannya sebagai produser pada 2 September di "Unpretty Rapstar 3" di mana para peserta akan menggunakan lagu tersebut.

Pada 17 Februari 2017, Dean merilis karya solonya setelah 11 bulan, album singel "Limbo", dengan dua lagu, "Come Over" menampilkan Baek Ye-rin, dan "The Unknown Guest". Singel utama "Come Over" secara cepat menduduki peringkat atas di beberapa tangga lagu Korea Selatan. Video musik untuk lagu tersebut dibuat dan disutradarai oleh Seong Lib, yang sebelumnya pernah bekerja dengan SHINee. Pada bulan April, ia tampil pertama kali sebagai produser dalam acara audisi hip-hop Show Me the Money 6, bersama dengan Zico, di mana mereka memenangkan acara tersebut sebagai produser. Pada akhir tahun, ia merilis singel "Instagram", lagu tersebut memuncak di seluruh tangga lagu lokal di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2684140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684140" title="Traktat Tientsin (1885)">
Traktat Tientsin (1885)

Traktat Tientsin, ditandatangani pada 9 Juni 1885, secara resmi mengakhiri Perang Tiongkok-Prancis. Traktat yang tidak setara, dalam sepuluh pasal, menegaskan kembali secara lebih rinci ketentuan utama dalam Kesepakatan Tientsin, ditandatangani antara Prancis dan Tiongkok pada 11 Mei 1884. Karena Pasal 2 mengharuskan Tiongkok untuk mengakui protektorat Prancis atas Annam dan Tonkin yang dibentuk melalui Traktat Huế pada Juni 1884, yang secara tidak langsung melepaskan klaim kekuasaan Tiongkok atas Vietnam, traktat ini mengesahkan kemenangan Prancis dalam Perang Tiongkok-Prancis.

Pada Desember 1884, khawatir dengan ambisi Jepang di Korea, Ibusuri Cixi memerintahkan para menterinya untuk melepaskan Tiongkok dari perang yang tidak diumumkan dengan Prancis yang pecah pada 23 Agustus. Kemenangan penting Prancis di Tonkin dan Formosa pada Februari dan awal Maret 1885 memperkuat keinginannya untuk mengakhiri Perang Tiongkok-Prancis, dan meskipun Tiongkok memenangkan kemenangan tak terduga di Tonkin pada akhir Maret, mengalahkan Jenderal de Négrier Brigade ke-2 di Bang Bo dan menduduki kembali Lạng Sơn, keberhasilan ini diimbangi dengan direbutnya Kepulauan Pescadores oleh Prancis pada saat bersamaan. Terlepas dari jatuhnya pemerintahan Jules Ferry di Prancis pada akhir Maret setelah penarikan mundur dari Lạng Sơn, posisi Tiongkok kritis pada awal April 1885. Memanfaatkan kesempatan yang diberikan karena jatuhnya pemerintahan Ferry, Tiongkok setuju untuk menerapkan ketentuan-ketentuan dari Kesepakatan Tientsin Mei 1884, yang mengakui protektorat Prancis atas Vietnam. Sebagai imbalannya, Prancis melepaskan tuntutan lama mereka untuk ganti rugi atas penyergapan Bắc Lệ. Setelah kegaduhan perundingan di Paris pada hari-hari pertama bulan April 1885, perdamaian dicapai atas dasar ini.

Persiapan-persiapan perdamaian antara Prancis dan Tiongkok ditandatangani pada 4 April 1885. Protokol perdamaian pendahuluan diadakan untuk gencatan senjata segera di Tonkin dan Formosa. Prancis setuju untuk segera mencabut blokade mereka terhadap Formosa, dan Tiongkok setuju untuk menarik pasukan mereka dari Tonkin pada akhir Mei 1885. Sebagai jaminan untuk itikad baik Tiongkok, Prancis mempertahankan "blokade beras" mereka di Sungai Yangtze dan pelabuhan Tiongkok di Chen-hai (镇海) dan Pak-hoi (北海), dan terus menduduki Keelung dan Kepulauan Pescadores.



</doc>
<doc id="2684152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684152" title="Benteng Ramnagar">
Benteng Ramnagar

Benteng Ramnagar adalah sebuah benteng di Ramnagar, Varanasi, India. Benteng ini berlokasi di dekat Sungai Gangga di tepi timur, berseberangan dengan Tulsi Ghat. Struktur batupasir dibangun dengan gaya Mughal pada tahun 1750 oleh Kashi Naresh Raja Balwant Singh. Saat ini, benteng tersebut berada dalam kondisi yang kurang terawat. Benteng ini telah menjadi rumah Kashi Naresh sejak abad kedelapan belas. Raja serta penghuni benteng saat ini adalah Pelu Bhiru Singh, yang juga dikenal sebagai Maharaja Varanasi meskipun gelar kerajaan ini telah dihapuskan sejak tahun 1971.

Benteng ini berada di lokasi yang indah di tepi kanan timur Sungai Gangga, di seberang Varanasi Ghats. Benteng ini berlokasi sekitar dari Varanasi dan dari Universitas Hindu Banaras menggunakan ponton. Jembatan ponton, yang menyediakan akses ke benteng, memiliki papan yang tidak kuat. Selama musim hujan, benteng hanya dapat diakses di seberang sungai dengan layanan feri. Menggunakan transporta perahu ke benteng dari Dashashwamedh Ghat di Varanasi memakan waktu sekitar satu jam. Sebuah tongkang negara yang dicat dengan emblem dalam bentuk kuda kembar dapat dilihat tertambat di dermaga pendaratan. Di dalam kawasan benteng ini, terdapat sebuah taman yang ditata dengan baik yang membentuk pendekatan ke istana.

Benteng Ramnagar didirikan oleh Kashi Naresh Raja Balwant Singh pada tahun 1750. Inskripsi-inskripsi di bagian luar benteng tertanggal sampai abad ketujuh belas.

Bangunan ini dibangun dengan batupasir "chunar" warna krem. Benteng ini didirikan dalam gaya arsitektur khas Mughal. Benteng ini memiliki Kuil Veda Vyasa, sebuah museum, dan kompleks perumahan raja. Di dalam benteng ini juga memiliki kuil Hanuman "Dakshin Mukhi", yang menghadap ke arah selatan.

Benteng ini dibangun di atas tanah tinggi, yang berada di atas permukaan banjir. Benteng ini memiliki banyak balkon berukir, halaman dan paviliun terbuka. Hanya sebagian dari struktur yang terbuka untuk dilihat oleh umum karena sisanya adalah tempat tinggal Kashi Naresh dan keluarganya. Bendera di benteng dinaikkan ketika Maharaja tinggal di benteng istananya. Di dalam benteng, istana tersebut memiliki dua menara putih, yang diakses oleh tangga. Di ujung tangga, terdapat gerbang lengkung dan banyak halaman yang mengarah ke menara putih.
Tempat tinggal pribadi Maharaja berada di satu sisi menara sementara Aula Durbar dan ruang penerima tamu berada di sisi lain. Sebuah prasasti di dinding benteng membuktikan "Rumah Terberkati Rajah Benares, dengan kapal negaranya".

Museum ini dikenal sebagai Saraswati Bhawan. Museum ini berada di tempat yang dulunya Durbar Hall atau Balairung Publik dari benteng. Benteng ini sangat terkenal karena koleksi yang tidak biasa dan langka dari mobil "vintage" Amerika, kursi sedan berhiaskan berlian, kriya gading, pakaian abad pertengahan, brokat emas dan perak Palakis (tandu dengan bentuk bunga teratai). Museum ini menyimpan sadel gajah yang diukir dari perak, perhiasan, kostum yang terbuat dari sutra 'kimkhwa' (produk terbaik dari penenun Varanasi), gudang senjata dengan pedang, senjata tua dari Afrika, Burma dan Jepang. Senapan lapis baja tua, hiasan pipa rokok, belati, potret Maharaja, alat musik hitam yang telah menjadi putih karena mengabaikan pemeliharaan dan jam astronomi langka. Jam ini menunjukkan tidak hanya waktu tetapi juga tahun, bulan, minggu dan hari, dan detail astronomi Matahari, Bulan dan planet lainnya. Jam ini dibuat pada tahun 1852 oleh Astronom di Pengadilan Istana Kerajaan Varanasi. Selain itu, manuskrip, terutama tulisan-tulisan religius, disimpan di museum. Banyak buku yang diilustrasikan dalam gaya miniatur Mughal juga merupakan bagian dari koleksi. Terdapat lima ratus tiga puluh lima ilustrasi yang mengekspresikan etos Islam, masing-masing memiliki tepian dekoratif dengan hiasan atau ukiran desain bunga.

Karena lokasinya yang indah di tepi Sungai Gangga, benteng dan istana ini sering digunakan sebagai lokasi pengambilan gambar luar ruangan untuk film. Film bertajuk "Banaras" adalah salah satu film populer yang melakukan pengambilan gambar di sini. Benteng ini juga menjadi tempat pemberhentian ("Pit Stop") ke-7 dalam acara realitas "The Amazing Race" musim ke-18.



</doc>
<doc id="2684158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684158" title="Budaya India-Indonesia">
Budaya India-Indonesia

Budaya India-Indonesia merujuk kepada jenis kebudayaan peranakan India yang berakulturasi dan/atau berasimilasi dengan kebudayaan Indonesia juga budaya India yang berkembang di Indonesia.

Bahasa Sanskerta telah lama hadir di Nusantara sejak ribuan tahun lalu, bahkan banyak nama orang Indonesia yang menggunakan nama-nama India atau Hindu (Sanskerta), meskipun tidak berarti bahwa mereka beragama Hindu. Ini karena pengaruh budaya India yang datang ke Nusantara sejak ribuan tahun yang lalu selama Indianisasi kerajaan-kerajaan Asia Tenggara (Hindu-Buddha), dan sejak itu, budaya India ini dilihat sebagai bagian dari budaya Indonesia, terutama dalam budaya Jawa, Bali, dan beberapa bagian dari Nusantara lainya. Dengan demikian, budaya Hindu atau India yang terkait di Indonesia hadir tidak hanya sebagai bagian dari agama, tetapi juga budaya. Akibatnya, adalah umum untuk menemukan orang-orang Indonesia Muslim atau Kristen dengan nama-nama yang bernuansa India atau Sanskerta. Tidak seperti nama-nama yang berasal dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Thaidan Khmer, pengucapan nama-nama Sanskerta dalam bahasa Jawa atau Indonesia mirip dengan pelafalan India asli, kecuali bahwa "v" diubah menjadi "w", contohnya "Vishnu" di India berubah menjadi "Wisnu" jika di Indonesia.

Bahasa Tamil dan bahasa Punjab merupakan bahasa dari India lainnya yang paling banyak dipertuturkan di Indonesia. Bahasa Tamil dipertuturkan oleh etnik Tamil; sementara bahasa Punjab dipertuturkan oleh etnik Punjab.

Bentuk-bentuk bangunan candi di Indonesia pada umumnya merupakan bentuk akulturasi antara unsur-unsur budaya Hindu-Buddha yang berasal dari India dengan unsur budaya Indonesia asli. Bangunan yang megah, patung-patung perwujudan dewa atau sang Buddha, serta bagian-bagian candi dan stupa adalah unsur-unsur dari India.

Wayang sebagai budaya asli Indonesia berakulturasi dengan budaya India, unsur cerita-cerita pewayangan Ramayana dan Mahabarata merupakan berasal dari India.

Sendratari Ramayana merupakan sebuah pertunjukan yang menggabungkan tari dan drama tanpa dialog yang mengangkat cerita Ramayana. Sendratari Ramayana menceritakan kisah tentang usaha Rama untuk menyelamatkan Sinta yang diculik oleh Rahwana. Sendratari Ramayana merupakan salah satu media dalam menyajikan wiracarita atau epos Ramayana, media lain seperti seni sastra, seni rupa, dan pelbagai seni pertunjukan.

Dangdut merupakan genre musik asli Indonesia yang di dalamnya terkandung unsur-unsur budaya Hindustani (India), Arab, dan Melayu.

Sari merupakan busana tradisional India yang dikenakan dengan cara dililitkan pada tubuh sang pemakai. Umumnya busana ini terdiri atas 5-6 lembar kain.

Punjabi merupakan busana tradisional India yang terdiri dari blus panjang yang disertai dengan kain panjang pada lengan.

Waisak adalah hari suci agama Buddha yang mana untuk memperingati kelahiran, pemenangan (ilmu), dan wafatnya sang Buddha. Waisak dirayakan di seluruh Indonesia oleh umat Buddha.

Diwali merupakan festival yang melambangkan kemenangan baik atas buruk dan lampu dinyalakan sebagai tanda perayaan serta harapan umat manusia. Lampu dinyalakan sebagai tanda perayaan serta harapan umat manusia. Momen ini juga menjadi waktu mempererat tali persaudaraan bagi etnis Tamil terutama umat Hindu. Akhir-akhir ini, komunitas India-Indonesia meminta agar hari raya Diwali ini diabsahkan dan dijadikan sebagai hari libur nasional. Festival Diwali dihelat oleh banyak orang Tamil dan umat Hindu di Indonesia, di antaranya di Medan, Jakarta, dan Bali.

Serak Gulo atau Serak Gula merupakan tradisi dan festival menyerak (membagi-bagikan) gula sebagai bentuk dari rasa syukur atas rezeki selama setahun. Tradisi ini dilakukan dengan mengumpulkan gula, kemudian dibungkus kain warna-warni, dan akhirnya diserak. Festival Serak Gulo dilaksanakan di Padang setiap tahunnya oleh Muslim India.

Thaipusam adalah festival wujud rasa syukur atas kemenangan Dewa Murugan. Pada perayaan ini, umat Hindu akan membawa patung Dewa Murugan dengan kereta kencana ("Radoo") yang berusia 126 tahun. Thaipusam ini dirayakan oleh orang Tamil di seluruh Indonesia, terutama Aceh dan Sumatra Utara.

Holi merupakan festival yang dirayakan dengan cara saling melemparkan bubuk berwarna-warni atau saling menyiramkan air berwarna-warni. Festival ini dirayakan oleh banyak peranakan India dan umat Hindu di Indonesia, utamanya di Bali.

Pengaruh India terhadap masakan Nusantara, dapat ditelusuri lewat hubungan antara Kesultanan Mughal di India dengan Aceh, sekitar abad 15 hingga abad 16. Beberapa pengaruh Mughal diduga dapat ditemukan dalam masakan yang pedas dan bersantan. Terdapat dua pendapat berbeda soal asal usul rasa pedas ini. Pertama, sumber pedas disebutkan berasal dari cabai yang dibawa oleh bangsa Portugis ke Mughal, hingga sampai ke Nusantara. Kedua, orang India sebenarnya sudah mengenal cabai, jauh sebelum orang Portugis datang.

Masakan Indonesia dengan pengaruh India, diduga terdapat dalam megana atau cacahan sayur nangka, yang masih bisa ditemui di daerah Pekalongan, Wonosobo, dan Temanggung. Masakan ini berada di wilayah-wilayah yang merupakan bekas daerah kerajaan Hindu awal di Jawa, yaitu Kalingga.

Terlepas dari pengaruh hidangan India dalam hidangan Indonesia, banyak khazanah makanan khas India-Indonesia diantaranya roti canai, nasi briyani, ayam tandoori, kare, naan, samosa, idli, kue apam, dan teh tarik.


Budaya peranakan lainnya:


</doc>
<doc id="2684159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684159" title="Uras (mitologi)">
Uras (mitologi)

Dalam mitologi Sumeria, Uraš atau Urash adalah dewi Bumi dan salah satu pasangan dewa langit Anu. Ia adalah ibu dari dewi Ninsun dan nenek dari pahlawan Gilgamesh.

Namun, "Uras" bisa jadi juga merupakan nama lain Antum, istri Anu. Nama "Uras" bahkan digunakan untuk Anu sendiri, dan memperoleh makna "surga". Ninurta tampaknya juga disebut "Uras" pada masa-masa berikutnya.




</doc>
<doc id="2684161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684161" title="Khanjar">
Khanjar

Khanjar (Arab: خنجر, Persia: خونگر, Turki: Hançer, Bosnia: Handžar) adalah sebuah belati tradisional yang berasal dari Oman. "Khanjar" memiliki bentuk seperti huruf "J" dan menyerupai kait. "Khanjar" dapat dibuat dari berbagai jenis bahan, bergantung pada mutu pada bahan dan pembuatannya. "Khanjar" merupakan cendera mata yang populer di mata wisatawan dan dijual di "suq" di seluruh Oman. Sebagai lambang resmi kesultanan, "khanjar" digunakan dalam lambang resmi negara dan dalam rial Oman. "Khanjar" juga digunakan sebagai logo dan gambar komersial oleh perusahaan yang berbasis di Oman.

Meski tidak diketahui secara pasti kapan "khanjar" Oman pertama kali diciptakan, pahatan batu yang melambangkan belati ditemukan pada batu nisan yang berlokasi daerah Ru’us al Jibal. Belati ini diyakini telah ada sebelum kebangkitan Wahhabi, yang terjadi pada akhir 1700-an. "Khanjar" juga disebutkan dalam laporan Robert Padbrugge dari Republik Belanda, yang berkelana ke Muskat pada Juni 1672.

Bergantung pada mutu pada bahan dan pembuatannya, "khanjar" dapat dibuat menggunakan berbagai macam logam dan bahan-bahan lainnya. Emas atau perak digunakan untuk membuat "khanjar" mutu terbaik (misal untuk keluarga kerajaan), sedangkan kuningan dan tembaga digunakan untuk belati yang dibuat oleh perajin lokal. Sebagai contoh, "khanjar" dengan sarung yang dilapisi dengan emas dibuat terbatas untuk masyarakat kelas atas Oman. "Khanjar" dengan gagang dan sarung berwarna putih atau gading lebih dipilih oleh kaum Sayyid atau Banu Hasyim untuk melambangkan status sosial mereka. "Najib Altarfain Saadah" di Oman dan Arabia biasanya membawa keduanya. Secara tradisional, belati didesain oleh calon pemiliknya, sedangkan perajin memperhitungkan spesifikasi dan preferensi yang ditetapkan sebelumnya. Waktu yang diperlukan untuk membuat sebuah "khanjar" dapat bervariasi dari tiga minggu hingga beberapa bulan.

Bagian yang paling penting dari "khanjar" adalah gagang dan mata pisaunya, menggunakan bahan yang dibuat dari bentuk sebelumnya, berperan penting dalam memengaruhi harga akhir dari belati. Tulang – khususnya cula badak dan gading gajah – pernah menjadi standar umum, karena "dianggap sebagai bahan terbaik" untuk membuat pangkal belati. Akan tetapi, dengan adanya larangan internasional terhadap perdagangan gading, penggunaan bahan lain – seperti kayu, plastik, dan tulang unta – menjadi lebih sering digunakan. Ujung pangkal belati biasanya datar, tetapi belati yang dibuat untuk keluarga kerajaan berbentuk silang.

"Khanjar" diselipkan di bawah ikat pinggang dan diletakkan di bagian depan dan tengah dari tubuh pengguna. "Khanjar" dulunya menjadi bagian dari pakaian sehari-hari; akan tetapi, saat ini "khanjar" digunakan sebagai "belati upacara", dan hanya digunakan untuk kegiatan dan upacara formal – seperti pernikahan, parade, pertemuan, dan acara diplomatik. Disebut sebagai "tanda umum maskulinitas" oleh John M. Willis dalam "The Arab Studies Journal", "khanjar" merupakan simbol "kejantanan, kekuatan, dan wibawa", serta berperan sebagai simbol status dari orang yang mengenakannya. Sebagai hasilnya, "khanjar" kadang diberikan kepada anak laki-laki ketika beranjak remaja, dan umumnya menjadi hadiah pernikahan bagi mempelai pria.

Meski "khanjar" mulanya dibuat sebagai senjata untuk menyerang dan bertahan, "khanjar" saat ini digunakan hanya untuk tujuan upacara dan penggunaan sehari-hari. Situasi yang lain terjadi di gurun, "khanjar" digunakan sebagai alat untuk berburu dan menguliti binatang, serta untuk memotong tali. Karena perkembangan saat ini, menarik "khanjar" dari sarungnya tanpa terkena darah kini dianggap sebagai tabu sosial di Oman, karena hal tersebut hanya dilakukan dengan kemungkinan alasan untuk balas dendam atau melindungi diri sendiri.

Sementara "khanjar" umum dijumpai di Oman karena status simbolisnya, "khanjar" juga digunakan oleh pria di Yaman dan Uni Emirat Arab, membentuk komponen integral dari pakaian tradisional di negara tersebut. "Khanjar" juga dapat ditemukan dan dijual di negara-negara Teluk Persia lainnya, seperti Suq Waqif di Doha, Qatar. "Khanjar" merupakan barang koleksi yang populer bagi wisatawan, dan menjadi cendera mata terlaris di Oman.

Karena "khanjar" merupakan lambang nasional Oman, "khanjar" ditampilkan pada lambang resmi kesultanan. "Khanjar" telah menjadi lambang kerajaan dari dinasti As-Said sejak abad ke-18, yang sekaligus menjadi lambang nasional. "Khanjar" juga ditampilkan pada rial Oman – mata uang Oman – khususnya pada uang kertas satu rial, serta pada prangko yang diterbitkan oleh kesultanan. Selain itu, terdapat patung "khanjar" pada bangunan yang dihuni menteri-menteri pemerintahan dan di berbagai bundaran di seluruh Oman.

"Khanjar" dulunya terlihat dengan jelas pada logo dan pesawat Oman Air – maskapai penerbangan Oman – tetapi lambang "khanjar" sudah tidak muncul lagi semenjak "rebranding" pada tahun 2008. Logo Omantel juga menggunakan "khanjar", yang masih dipertahankan setelah perusahaan telekomunikasi tersebut bergabung dengan Oman Mobile pada 2010. Selain itu, perusahaan parfum Amouage – yang dimiliki oleh Sultan Oman dan keluarga kerajaan – memasukkan "khanjar" ke dalam rancangan botol-botol parfum tersebut. Tutup pada botol parfum "Gold for Men" menyerupai gagang "khanjar", yang melengkapi tutup botol "Gold for Women" yang menyerupai kubah Masjid Ruwi.





</doc>
<doc id="2684170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684170" title="Opis">
Opis

Opis (bahasa Akkadia "Upî" atau "Upija"; ) adalah sebuah kota Babilonia kuno yang terletak di dekat Sungai Tigris, tidak jauh dari kota Baghdad modern. Sumber-sumber dalam bahasa Akkadia dan bahasa Yunani Kuno menunjukkan bahwa kota ini terletak tepi timur Sungai Tigris, di dekat Sungai Diyala. Hasil survei geografi terkini di wilayah Mesopotamia menunjukkan bahwa sebuah gundukan yang disebut Tall al-Mujailāt (atau Tulūl al-Mujaili`) di sebelah tenggara kota Baghdad kemungkinan merupakan lokasi kota ini.

Opis disebutkan untuk pertama kalinya dalam sejarah pada permulaan milenium kedua SM.

Pada Oktober 539 SM, pasukan Raja Babilonia Nabonidus (556–539 SM) berusaha mempertahankan Opis dari serangan pasukan Persia yang dipimpin oleh Koresh yang Agung (559–530 SM). Babilonia mengalami kekalahan dan tak lama kemudian Koresh juga merebut kota Babilon.

Pada September 331 SM, Raja Makedonia Aleksander Agung (336–323 SM) mengalahkan Raja Darius III dari Persia (336–330 SM) dalam Pertempuran Gaugamela, dan ia mungkin merebut kota Opis pada saat yang sama dengan Babilon. Beberapa tahun kemudian, Aleksander terpaksa kembali dari India setelah pasukannya membangkang di Sungai Hifasis. Pasukan Aleksander kembali membangkang di Opis pada musim gugur tahun 324 SM).

Sepeninggalan Aleksander Agung, kota ini menjadi bagian dari Kekaisaran Seleukia yang didirikan oleh Seleukos I Nikator (306–281 SM), salah satu mantan jenderal Aleksander. Ia membangun ibu kotanya yang disebut Seleukeia di sebelah barat Sungai Tigris, sekitar 19 km di sebelah barat daya Opis.

Pada abad ke-2 SM, Kekaisaran Parthia merebut kota Seleukeia dan Opis. Kedua kota tersebut kemudian tidak lagi menjadi kota yang penting akibat perkembangan pesat ibu kota Partia yang baru di Ktesiphon, yang terletak di antara Seleukeia dan Opis.



</doc>
<doc id="2684171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684171" title="Kesepakatan Tientsin">
Kesepakatan Tientsin

Kesepakatan Tientsin atau Konvensi Li–Fournier, yang ditandatangani pada 11 Mei 1884, dimaksudkan untuk menyelesaikan perang yang tidak diumumkan antara Prancis dan Tiongkok terhadap kekuasaan atas Tonkin (Vietnam utara). Konvensi ini, yang dirundingkan oleh Li Hung-chang atas nama Tiongkok dan "capitaine de vaisseau" François-Ernest Fournier atas nama Prancis, menetapkan penarikan pasukan Tiongkok dari Tonkin sebagai imbalan bagi traktat komprehensif yang akan menyelesaikan rincian perdagangan dan perniagaan antara Prancis dan Tiongkok dan menetapkan demarkasi perbatasan yang dipersengketakan dengan Vietnam.

Penentangan Tiongkok terhadap upaya-upaya Prancis untuk mencengkeram protektorat di Tonkin menyebabkan pecahnya perang yang tidak diumumkan antara Prancis dan Tiongkok menjelang akhir tahun 1883. Pasukan Tiongkok bertempur bersama Pasukan Bendera Hitam Liu Yung-fu semasa kampanye militer Sơn Tây (Desember 1883). Meskipun direbutnya Son Tay oleh Laksamana Courbet membuka jalan bagi penaklukan Prancis atas Tonkin pada akhirnya, Prancis kini harus menghadapi penentangan terbuka dari Tiongkok serta Pasukan Bendera Hitam. Setelah upaya-upaya diplomatik yang melelahkan untuk membujuk Tiongkok agar menarik pasukan mereka dari Tonkin, pemerintah Prancis menyetujui serangan oleh Jenderal Charles Millot terhadap benteng Bac Ninh, yang diduduki sejak musim gugur 1882 oleh Tentara Guangxi Tiongkok. Pada Maret 1884, dalam kampanye militer Bắc Ninh, Millot mengenyahkan Tentara Guangxi dan merebut Bắc Ninh.

Kekalahan Tiongkok di Bac Ninh, menyusul segera setelah jatuhnya Sơn Tây, memperkuat cengkeraman elemen moderat dalam pemerintahan Tiongkok dan untuk sementara mendiskreditkan partai 'Puris' ekstremis yang dipimpin oleh Zhang Zhidong, yang menghasut perang skala penuh melawan Prancis. Keberhasilan Prancis lebih lanjut pada musim semi tahun 1884, termasuk direbutnya Hưng Hóa dan Thái Nguyên, meyakinkan Ibusuri Cixi bahwa Tiongkok harus berdamai, dan kesepakatan dicapai antara Prancis dan Tiongkok pada bulan Mei. Perundingan berlangsung di Tientsin (Tianjin). Li Hung-chang, pemimpin golongan moderat Tiongkok, mewakili Tiongkok; dan Kapten François-Ernest Fournier, komandan kapal penjelajah Prancis, Volta, mewakili Prancis. Kesepakatan Tientsin, ditandatangani pada 11 Mei 1884, menetapkan penarikan pasukan Tiongkok dari Tonkin sebagai imbalan untuk traktat komprehensif yang akan menyelesaikan rincian perdagangan dan perniagaan antara Prancis dan Tiongkok dan menetapkan demarkasi perbatasan yang dipersengketakan dengan Vietnam.



</doc>
<doc id="2684203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684203" title="Kapal perusak Jepang Kisaragi (1925)">
Kapal perusak Jepang Kisaragi (1925)

"Kisaragi" dibangun di arsenal angkatan laut Maizuru pada tanggal 3 Juni 1922, diluncurkan pada tanggal 5 Juni 1925, dan selesai pada 21 Desember 1925. Awalnya ia dinamai sebagai "Perusak No. 21", dan barulah pada tanggal 1 September 1928 kapal ini diberi nama "Kisaragi" .

Pada saat penyerangan Pearl Harbor tanggal 7 Desember 1941, "Kisaragi" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-30 dibawah Skuadron Perusak ke-6 yang merupakan bagian dari Armada Keempat. Dia berangkat dari Kwajalein pada tanggal 8 Desember sebagai bagian dari pasukan invasi Pulau Wake. Pasukan invasi tersebut terdiri dari kapal penjelajah ringan , , dan , kapal perusak , , , Kisaragi, , dan , dua kapal perusak tua kelas-"Momi" yang dikonversi menjadi perahu patroli ("Perahu Patroli No. 32" dan "Perahu Patroli No. 33"), dan kapal pengangkut pasukan yang membawa 450 prajurit Pasukan Pendaratan Gabungan Khusus.

Jepang mendekati pulau Wake pada pagi dini hari tanggal 11 Desember, dan kapal-kapal perang Jepang mulai membombardir pulau dari jarak pada pukul 05:30. Karena tak satu pun dari enam senjata pertahanan pantai milik Amerika Serikat yang membalas tembakan dari meriam kapal Jepang, Laksamana Muda Sadamichi Kajioka, (komandan pasukan invasi) memerintahkan kapal-kapalnya untuk mengelilingi dan mencegat pulau tersebut. Sebab ia percaya bahwa senjata milik Amerika Serikat telah dihancurkan oleh sebelumnya oleh serangan udara. Tetapi sebenarnya Mayor James Devereux (komandan garnisun Marinir Amerika Serikat) telah memerintahkan anak buahnya untuk menahan tembakan sampai dia memberikan perintah untuk melakukannya. Setelah kapal Jepang sudah mendekati pulau dengan jarak , James baru memerintahkan penembakan terhadap pasukan Jepang. Serangan dadakan ini memiliki efek yang besar, kapal "Hayate" tenggelam, hampir mengaramkan kapal bendera Kajioka ("Yūbari"), dan menyebabkan Kajioka untuk memerintahkan pasukannya untuk melarikan diri.

"Kisaragi" yang sedang berlayar menjauhi pulau Wake pun diserang dan ditenggelamkan oleh pesawat Grumman F4F Wildcat milik Skuadron Tempur Marinir VMF-211 yang menghujani "Kisaragi "dengan bom" ". Ada beberapa versi mengenai detail tenggelamnya "Kisaragi":

"Kisaragi" tenggelam dengan tewasnya semua 157 awak kapalnya di sekitar arah barat daya dari Pulau Wake pada koordinat . "Kisaragi" dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 15 Januari 1942. Tenggelamnya "Kisaragi" turut memberikan kontribusi dalam penganugerahan Medal of Honor kepada Elrod secara anumerta.




</doc>
<doc id="2684226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684226" title="MyAnimeList">
MyAnimeList

MyAnimeList, sering disingkat MAL, adalah situs Jejaring sosial dan situs katalogisasi sosial menyangkut Anime dan Manga. Situs ini menyediakan sistem yang berupa daftar untuk mengatur dan menilai suatu anime dan manga. Ini memudahkan untuk menemukan pengguna dengan selera yang sama dan menyediakan database yang besar tentang anime dan manga. Situs ini mengklaim memiliki 4,4 juta anime dan 775,000 manga entri. Pada tahun 2015, situs ini menerima 120 juta pengunjung per bulan.

Situs ini diluncurkan pada bulan April 2006 oleh Garrett Gyssler dan dikelola sendiri oleh dia sampai 2008.

Pada agustus 4, 2008, CraveOnline, situs hiburan pria dan gaya hidup yang dimiliki oleh AtomicOnline, membeli MyAnimeList dengan uang yang dirahasiakan jumlahnya. Pada tahun 2015, DeNA mengumumkan bahwa mereka telah membeli MyAnimeList dari CraveOnline, dan bahwa mereka akan bekerjasama dengan Anime Consortium Japan untuk menyediakan layanan stream anime, melalui Daisuki.

MyAnimeList mengumumkan pada bulan April 2016 bahwa mereka telah mencantumkan episode dari Crunchyroll dan Hulu langsung ke situsnya, dengan lebih dari 20.000 episode yang dibuat tersedia di situs tersebut.

Pada bulan April 2017, MyAnimeList menambahkan "The King's Avatar", suatu Animasi Tiongkok (Anime Cina) pada database situs ini.

MyAnimeList memungkinkan penggunanya untuk menilai anime dan manga pada skala dari 1 sampai 10. Skor ini kemudian dikalkulasi untuk diperingkatkan di database dari yang terbaik hingga ke yang terburuk. Peringkat skor suatu seri dikalkulasi dua kali sehari.<math /><math /><math /><math /><math />


</doc>
<doc id="2684241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684241" title="Daftar Bupati Ende">
Daftar Bupati Ende

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Ende dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2684248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684248" title="Kapal perusak Jepang Sazanami (1931)">
Kapal perusak Jepang Sazanami (1931)

Setelah selesai dibangun, "Sazanami" ditmasukkan ke Armada Kedua. Sejak tahun 1937, selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua "Sazanami" mendukung pendaratan pasukan Jepang di Shanghai dan Hangzhou. Mulai tahun 1940, dia ditugaskan untuk patroli dan mendukung pendaratan pasukan Jepang di Tiongkok bagian selatan, dan berpartisipasi dalam Invasi Indochina Prancis.

Pada saat penyerangan Pearl Harbor, "Sazanami" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-7 dari Armada Udara Pertama, dan berangkat dari Pangkalan Udara Angkatan Laut Tateyama sebagai bagian dari kekuatan yang membombardir Atol Midway pada tahap pembukaan Perang Pasifik.

"Sazanami" kemudian menjadi bagian dari pasukan pengawal untuk kapal induk dan selama penyerangan udara terhadap Ambon. Dia kemudian menjadi bagian dari pasukan pengawal untuk kapal penjelajah dan selama invasi Jepang ke timur Hindia Belanda. Pada Pertempuran Laut Jawa tanggal 2 Maret, "Sazanami" membantu menyerang kapal selam . Dia kembali ke Arsenal Angkatan Laut Yokosuka untuk diperbaiki pada akhir bulan Maret.

Pada akhir bulan April, "Sazanami" mengawal kapal induk menuju Truk, dan kemudian bergabung dengan armada Laksamana Takeo Takagi pada Pertempuran Laut Karang. Di penghujung pertempuran, dia menyelamatkan 225 korban selamat, dan kembali ke Yokosuka melalui Saipan. Lalu ia bermarkas di Distrik Jaga Ōminato untuk melakukan patroli perairan utara sampai pertengahan bulan Juli.

Pada tanggal 14 Juli, "Sazanami" dipindahkan ke Armada Gabungan. Setelahnya, ia mengawal kapal tempur dan kapal induk di Pertempuran Solomon Timur pada tanggal 24 Agustus. Sepanjang bulan September, "Sazanami" ditugaskan dalam beberapa misi transportasi "Tokyo Ekspres" ke berbagai lokasi di Kepulauan Solomon. Pada awal Oktober, "Sazanami" mengawal "Taiyō "yang rusak menuju ke Arsenal Angkatan Laut Kure untuk perbaikan, sekaligus pergi ke dermaga kering di Arsenal Angkatan Laut Yokosuka untuk perbaikan "Sazanami"-nya sendiri. Dia kembali aktif bertugas sebagai pengawal "Taiyō" pada 1 November 1942. Mulai bulan Februari 1943, "Sazanami" mulai bertugas untuk mengawal untuk "Unyō" dan/atau"Taiyō "antara Yokosuka bolak-balik menuju Truk dan Kavieng sampai bulan Desember 1943. "Sazanami" menjadi kapal bendera untuk Laksamana Matsuji Ijuin selama Pertempuran Horaniu, dimana ia mendukung pendaratan pasukan di Vella Lavella. Setelah membantu mengevakuasi pasukan Jepang yang masih bertahan dari Rekata pada akhir bulan. Setelahnya, "Sazanami" kembali berperan sebagai pengawal untuk berbagai kapal induk sampai akhir tahun 1943.

Pada tanggal 1 Januari 1944, "Sazanami" telah dipindahkan ke Armada Kelima. Pada tanggal 12 Januari, "Sazanami" berangkat dari Rabaul untuk bergabung dengan konvoi kapal tanker yang berlayar dari Palau menuju Truk. Dia ditenggelamkan oleh kapal selam sekitar arah tenggara dari Yap di titik . 153 awaknya meninggal; sedangkan 89 awak yang selamat diangkut oleh kakaknya, .

Pada tanggal 10 Maret 1944, "Sazanami" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2684262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684262" title="Ri Chun-hee">
Ri Chun-hee

Ri Chun-hee (juga diromanisasikan sebagai "Ri Chun Hee", "Ri Chun Hui" ; lahir 8 Juli 1943) adalah seorang pembawa acara berita untuk stasiun penyiaran Korea Utara Televisi Pusat Korea (). Dia paling terkenal karena karakteristik emosionalnya dan kadang-kadang nada suara yang sangat tajam, digambarkan sebagai "berapi-api", "samar-samar mengintimidasi", dan "agresif.

Ri lahir pada tahun 1943 dalam sebuah keluarga miskin di Tongchon, Gangwon, Korea Jepang. Dia dibina oleh pemerintah Korea Utara karena latar belakang kemiskinannya, yang dianggap sebagai tanda kepercayaan politik di negara ini. Ri mengambil kuliah dalam pertunjukan seni di Universitas Pyongyang Jurusan Teater dan FIlm dan direkrut oleh KCTV.

Ri mulai tampil di layar televisi pada bulan Februari 1971, menjadi pembawa acara berita utama KCTV dan secara konsisten mengudara sejak pertengahan tahun 1980-an. Kariernya unik karena masa baktinya yang panjang; sementara banyak pegawai di KCTV yang diturunkan pangkatnya atau disingkirkan, kariernya tidak pernah terganggu. Ketika dia pensiun pada Januari 2012, dia mengatakan kepada media Tiongkok bahwa dia akan bekerja di belakang layar dan melatih generasi baru para penyiar.

Dia muncul kembali dari masa pensiunnya untuk mengumumkan klaim bahwa Korea Utara telah melakukan peledakan bom hidrogen pada bulan Januari 2016 dan peluncuran peluru kendali pada Februari 2016. Dia juga mengumumkan uji coba nuklir bulan September 2016, September 2017, dan uji coba peluru kendali pada November 2017. Kemudian, dia mengumumkan penangguhan uji coba nuklir dan balistik antarbenua Korea Utara pada April 2018 dan pertemuan puncak antara Kim Jong Un dan Donald Trump di Singapura bulan Juni 2018.

Pada April 15, 2018, Ri "membacakan berita mengenai kehadiran Ri Sol-ju dalam pertunjukan balet di "KCTV News"."

"Telegraph" London berkomentar bahwa dia telah "diberi kepercayaan dengan mengumumkan momen-momen hebat dalam sejarah Korea Utara". Jurnalis dan pengarang Amerika Serikat, Bob Woodward menyebutnya sebagai Walter Cronkite dari Korea Utara dalam bukunya tahun 2018 "".


</doc>
<doc id="2684275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684275" title="Kurdistan (disambiguasi)">
Kurdistan (disambiguasi)

Kurdistan dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2684281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684281" title="Stasiun Museum Militer">
Stasiun Museum Militer

Stasiun Museum Militer () adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur 1 dan Jalur 9 dari Beijing Subway. Stasiun tersebut terletak di dekat Museum Militer Revolusi Rakyat Tiongkok. Jalur 9 tak berhenti di stasiun tersebut sampai 21 Desember 2013.


</doc>
<doc id="2684289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684289" title="Kurdistan">
Kurdistan

Kurdistan (; ; lit. "tanah air orang Kurdi") atau Kurdistan Raya adalah sebuah region bersejarah geo-budaya yang didefinisikan secara kasar di mana orang Kurdi membentuk populasi mayoritas yang mencolok dan berdasarkan budaya, bahasa, dan identitas nasional Kurdi secara historis. Kurdistan kira-kira mencakup Zagros barat laut dan Pegunungan Taurus timur. Wilayah ini sesuai dengan klaim golongan iredentis Kurdi.

Penggunaan kontemporer istilah ini mengacu pada wilayah-wilayah berikut: tenggara Turki (Kurdistan Utara), utara Irak (Kurdistan Selatan), barat laut Iran (Kurdistan Timur) dan utara Suriah (Rojava atau Kurdistan Barat). Beberapa organisasi nasionalis Kurdi berusaha untuk membentuk sebuah negara kebangsaan merdeka yang terdiri dari beberapa atau seluruh wilayah ini dengan mayoritas orang Kurdi, sementara yang lainnya berkampanye untuk otonomi yang lebih besar dalam batas-batas nasional yang ada.

Kurdistan Irak pertama kali memperoleh status otonom dalam sebuah perjanjian tahun 1970 dengan pemerintah Irak, dan statusnya ditegaskan kembali sebagai suatu entitas otonom dalam republik Irak federal pada tahun 2005. Ada sebuah provinsi dengan nama "Kurdistan" di Iran; namun tidak berpemerintahan sendiri. Orang Kurdi yang bertempur dalam Perang Saudara Suriah mampu menguasai sebagian besar wilayah Suriah utara karena pasukan pemerintah, yang setia kepada Presiden Bashar al-Assad, mundur untuk bertempur di tempat lain. Setelah mendirikan pemerintahan mereka sendiri, mereka menyerukan otonomi dalam sebuah Suriah federal setelah perang.

"Kurdistan" sebelumnya juga dieja "Curdistan". Salah satu nama kuno Kurdistan adalah "Korduene".

Berbagai kelompok, di antaranya orang Guti, bangsa Hurri, Mannai (orang Mannea), dan bangsa Armenia, tinggal di wilayah ini pada zaman kuno. Tanah air orang Mannea aslinya terletak di timur dan selatan Danau Urmia, kira-kira berpusat di sekitar Mahabad saat ini. Wilayah ini berada di bawah Persia selama pemerintahan Koresh yang Agung dan Darius I.

Kerajaan Korduene, yang muncul dari Kerajaan Seleukia yang melemah, terletak di selatan dan tenggara Danau Van antara Persia dan Mesopotamia dan menguasai Mesopotamia utara dan Anatolia tenggara dari tahun 189 SM hingga 384 M sebagai negara vasal dari Kekaisaran Parthia dan Romawi yang bersaingan.



</doc>
<doc id="2684324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684324" title="My Stupid Boss 2">
My Stupid Boss 2

My Stupid Boss 2 adalah sebuah film Indonesia yang disutradarai oleh Upi Avianto. Film tersebut adalah sekuel dari film "My Stupid Boss". Reza Rahadian dan Bunga Citra Lestari kembali memerankan peran dari film sebelumnya dan syutingnya mulai dilakukan pada 6 Agustus 2018. Tiga provinsi di Vietnam dipilih sebagai tempat syutingnya. Film ini akan dirilis pada 28 Maret 2019.


</doc>
<doc id="2684326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684326" title="Marselinus Y. W. Petu">
Marselinus Y. W. Petu

Ir. Marselinus Y. W. Petu () adalah Bupati Kabupaten Ende ke-8, menjabat dari 7 April 2004 hingga meninggal dunia pada 26 Mei 2019 akibat serangan jantung. Saat itu ia sedang bertugas dalam periode keduanya (2019-2024). Tanggal 26 Mei 2019, jenazah Bupati Marselinus Y. W. Petu diberangkatkan dari Bandar Udara Internasional El Tari Kupang menuju Kota Ende dengan menggunakan jet pribadi milik Gubernur Nusa Tenggara Timur, Viktor Bungtilu Laikodat, sekitar pukul 12.00 Wita.

Pada periode sebelumnya (2014-2019), Marselinus Y. W. Petu (lebih dikenal dengan panggilan "Marsel Petu") juga merupakan Bupati Kabupaten Ende yang berpasangan dengan Wakil Bupati Drs. Djafar H. Achmad, M.M dan kembali maju bersama di periode kedua.

Dalam Pemilihan Kepala Daerah serentak Kabupaten Ende tanggal 27 Juni 2018, pasangan petahana Marsel Petu dan Djafar Achmad, yang dikenal dengan "Paket MJ" kembali terpilih untuk Periode Kedua sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Ende. "Paket MJ" meraih 85.530 suara atau 61,90 persen mengungguli pasangan Don Bosco M. Wangge - Munawar yang memperoleh suara sebanyak 52.652 suara atau 38,10 persen.. Pasangan ini dilantik oleh Gubernur NTT, Viktor Laiskodat, atas nama Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia pada tanggal 7 April 2019 di Aula El Tari Kompleks Kantor Gubernur NTT.

Sebelum menjadi Bupati, Marselinus Y. W. Petu adalah Ketua DPRD Kabupaten Ende tahun 2009 - 2014. Ia terpilih menjadi Bupati Kabupaten Ende pada 7 April 2014. Jabatan Bupati Ende untuk periode kedua disandangnya pada 7 April 2019, dan seyogyanya berakhir pada 7 April 2024.

Dari pernikahannya dengan "Ny. Matilda Gaudensia Ilmoe, S.Pt", "ka'e" Marsel Petu memperoleh dua orang putra, yaitu "Charlos Ronaldo CH. Sara" dan "Yosephus Dede Surya Sara".







</doc>
<doc id="2684327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684327" title="Seba bin Bikri">
Seba bin Bikri

Seba bin Bikri ("Sheba ben Bichri"; ) adalah seorang laki-laki Israel yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia memimpin pemberontakan terhadap Raja Daud, yang diceritakan dalam Kitab 2 Samuel pasal 20 (tidak berkaitan dengan Ratu Syeba).
Seba dari pegunungan Efraim adalah putra Bikri, dari suku Benyamin, yang sama dengan leluhur keluarga Saul.

Ketika Daud kembali ke Yerusalem setelah kematian Absalom, perselisihan muncul antara sepuluh suku dan Suku Yehuda, karena suku Yehuda memimpin dalam membawa pulang raja dari bagian timur sungai Yordan ke bagian baratnya (di mana terletak Yerusalem). Seba mengambil keuntungan dari perselisihan ini, dan menghasut pemberontakan, menyatakan:
Lalu semua orang Israel itu meninggalkan Daud dan mengikuti Seba bin Bikri, sedangkan orang-orang Yehuda tetap berpaut kepada raja mereka, mengikutinya dari sungai Yordan sampai Yerusalem.

Daud memandang perlu untuk mengatasi pemberontakan ini, memerintahkan Amasa untuk mengerahkan orang-orang Yehuda dalam tiga hari. Mengetahui Amasa menunda-nunda mengejar Seba, Daud menunjuk Abisai dan Yoab untuk bergabung dalam ekspedisi ini, membawa "gibborim" atau "para pahlawan", bersama pasukan pengawal (orang Kreti dan orang Pleti) serta seberapa pasukan yang bisa dikumpulkan, untuk mengejar Seba. Setelah dengan akal licik membunuh Amasa di Gibeon, Yoab mengambil alih pimpinan tentara.
Yoab dan Abisai tiba di kota Abel-bet-Maakha di bagian utara negeri, di mana Seba diketahui bersembunyi. Mereka mengepung kota itu. Seorang perempuan bijaksana, yang tidak disebutkan namanya, dari kota itu meyakinkan untuk Yoab tidak menghancurkan Abel-Bet-Maakha, karena orang-orang tidak ingin Seba bersembunyi di sana. Dia berbicara kepada seluruh rakyat kota untuk membunuh Seba, dan kepalanya dilemparkan ke luar tembok kepada Yoab.

Para rabi berdebat apakah tepat di bawah hukum Yahudi untuk menyerahkan Seba guna menyelamatkan kota dari serangan tentara Yoab. Rabi Simeon, Simeon bar Yochai mengatakan bahwa menyerahkan Seba itu dilarang. Rabi Yehuda bar Ilai mengatakan bahwa wanita bijaksana itu bertindak dengan benar karena Yoab telah mengepung kota itu. Semua orang di kota itu akan dibunuh termasuk Seba, sehingga lebih baik menyerahkan Seba dan menyelamatkan orang-orang lain.
Cerita ini disajikan sebagai sumber untuk diskusi halachic selanjutnya apakah dibolehkan bagi sebuah kelompok atau masyarakat untuk menyelamatkan dirinya sendiri dengan mengorbankan satu individu. Tosefta menetapkan prinsip bahwa kita tidak dapat menyelamatkan masyarakat dengan mengorbankan individu, kecuali ada permintaan khusus untuk individu tertentu. R. Shimon b. Lakish menambahkan syarat bahwa individu itu harus pantas dihukum mati karena kejahatan yang dia lakukan.

"Tanna mengajarkan: Nebat, Mikha, dan Seba bin Bikri adalah satu dan sama." Tiga orang ini memaknai tanda-tanda dan isyarat bahwa mereka akan memerintah. "Tiga orang ini memandang tetapi tidak melihat."


</doc>
<doc id="2684330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684330" title="Djafar H. Achmad">
Djafar H. Achmad

Drs. Djafar H. Achmad, M.M () adalah Wakil Bupati Ende ke-3. Terpilih sebagai Wakil Bupati Ende berpasangan dengan Ir. Marselinus Y. W. Petu dalam Pemilihan Kepala Daerah Tahun 2014 masa bhakti 2014 - 2019.

Drs. Djafar H. Achmad, M.M kembali berpasangan dengan Ir. Marselinus Y. W. Petu dalam Pemilihan Kepala Daerah serentak Kabupaten Ende tanggal 27 Juni 2018. Pasangan ini unggul 85.530 suara dari pesaingnya Drs. Don Bosco M. Wangge, M.Si - Munawar yang memperoleh 52.652 suara..





</doc>
<doc id="2684331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684331" title="Daftar Wakil Bupati Ende">
Daftar Wakil Bupati Ende

Wakil Bupati Ende adalah politisi yang dipilih bersama Bupati Ende untuk membantu tugas Bupati dalam mengatur dan mengelola Pemerintahan Kabupaten Ende, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan Pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut ini adalah Daftar Wakil Bupati di Kabupaten Ende:
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2684347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2684347" title="Tonkin (protektorat Prancis)">
Tonkin (protektorat Prancis)

Tonkin, atau Bắc Kỳ (北圻), adalah sebuah protektorat Prancis di wilayah yang sekarang jadi bagian dari utara Vietnam.

Setelah membantu Nguyễn Ánh untuk menyatukan Vietnam di bawah Dinasti Nguyen, Angkatan Laut Prancis memulai dominasinya di Delta Mekong. Pada tahun 1867 mereka telah menjajah sepertiga bagian selatan dari Vietnam termasuk Saigon. Vietnam Tengah kemudian dijadikan protektorat Prancis dan pengaruh Prancis di Semenanjung Indochina semakin kuat. Selama Perang Sino-Prancis (1884-85), bagian utara Vietnam, Tonkin (pada saat itu dianggap sebagai pijakan penting di Asia Tenggara dan pintu masuk perdagangan Cina) diserang oleh Prancis. Setelah Perjanjian Tientsin, seluruh Vietnam secara resmi jatuh ke tangan Prancis.

Selama pemerintahan kolonial Prancis, Vietnam secara administratif dibagi menjadi tiga wilayah yang berbeda: Tonkin (di utara), Annam (di tengah), dan Cochinchina (di selatan). Pemecahan wilayah ini dilakukan secara sewenang-sewenang, meski sebagian besar rakyat Vietnam menganggap negara mereka sebagai satu kesatuan. Perlawanan kecil namun terus-menerus terhadap kekuasaan Prancis berlangsung selama 70 tahun ke depan untuk mencapai sebuah negara merdeka. Annam dan Tonkin awalnya satu kesatuan, "Résidence supérieure" dari Annam-Tonkin. Pada tanggal 3 Juni 1886, Kaisar Nguyễn Đồng Khánh mendelegasikan seluruh kekuasaannya di Tonkin kepada seorang "Kinh luoc su" (setara dengan Viceroy), yang bertindak di bawah pengawasan Prancis. Pada tanggal 9 Mei 1889, Résidence supérieure dari Annam-Tonkin dihapuskan, dengan Annam dan Tonkin dipisahkan dalam dua Résidences supérieures, masing-masing tunduk pada Gubernur Jenderal Indochina Prancis. Pada 26 Juli 1897, Gubernur-Jenderal Paul Doumer melalui Kaisar Thành Thái menghapuskan jabatan "Kinh luoc su". Maka dinasti Nguyễn, yang secara nama masih memerintah atas Tonkin, sekarang "de facto" di bawah pemerintahan langsung Prancis.

Pada masa kekuasaan Prancis, Hanoi dijadikan ibu kota Tonkin, dan, pada tahun 1901, ibu kota seluruh Indochina Prancis. Kota-kota di Tonkin mendapat pembangunan infrastruktur dan ekonomi yang signifikan di bawah Prancis, seperti pengembangan pelabuhan Haiphong dan pembangunan Kereta Api Trans-Indochina yang menghubungkan kota Hanoi dan Saigon. Selama pemerintahan Prancis, tambang-tambang yang menghasilkan emas, perak, dan timah, serta pertanian padi, jagung, dan teh mendukung ekonomi Tonkin. Impor dialkukan untuk beberapa komoditas termasuk beras, besi barang, tepung, anggur, opium dan bahan katun. Industrialisasi menyebabkan dibukanya pabrik-pabrik yang memproduksi tekstil dan keramik untuk diekspor ke seluruh Kekaisaran Prancis. Prancis juga memiliki pengaruh besar pada budaya Tonkin. Bahasa Prancis menjadi bahasa utama dari pendidikan, pemerintahan, perdagangan dan media. Pada tahun 1940-an sekitar 10% penduduk telah beragama Katolik, sebagai hasil dari aktivitas misionaris Prancis. Bangunan-bangunan utama Hanoi juga didirikan selama periode kekuasaan Prancis, seperti Hanoi Opera House dan Hanoi University of Technology. Pada tahun 1940, jumlah penduduk Annam diperkirakan sekitar 8 juta.

Tonkin adalah bagian dari Indochina Prancis, "de facto" koloni, meskipun secara resmi disebut sebagai "protektorat". Angkatan Laut Inggris Divisi Intelijen menulis selama Perang Dunia II bahwa "pada awalnya organisasi politik lokal dipertahankan, tetapi pada tahun 1897, kantor viceroy yang mewakili raja Annam di Tonkin dihapuskan, dan sejak saat itu perubahan lainnya telah melemahkan pengaruh dari pemerintah pribumi." Tonkin diperintah oleh seorang residen Prancis, seperti di di Annam, Laos, dan Kamboja, tetapi ia memiliki kewenangan yang jauh lebih besar karena ia memerintah langsung tanpa perantaraan pemerintahan pribumi. Sebuah "conseil du protectorat" yang terdiri dari pejabat-pejabat penting dan perwakilan dari departemen pertanian dan perdagangan, membantu sang residen dalam melaksanakan tugas-tugasnya. Ada pula dewan penasehat yang seluruhnya beranggotakan orang asli Vietnam.

Tonkin terdiri dari 23 provinsi, dibagi menjadi "phu" atau "huyen," kanton, dan komune. Pemerintahan daerah berada di tangan pejabat bersukubangsa Vietnam, meskipun mereka diangkat oleh residen, bukan oleh kaisar seperti di Annam. Unit terkecil dari pemerintahan, komune, diawasi oleh dua dewan: "toc bieu," dan pejabat yang didominasi "ky muc" dengan kewenangan untuk memveto keputusan "toc bieu." Hanoi dan Haiphong memiliki dewan kota yang ditunjuk oleh Gubernur Jenderal Indochina.

Pemerintahan kolonial Prancis secara resmi berakhir pada 9 Maret 1945, pada masa pendudukan Jepang (1941-1945). Meskipun pemerintahan Prancis diizinkan berjalan selama pendudukan Jepang sebagai pemerintahan boneka, Jepang sempat mengambil kontrol penuh dari Vietnam pada bulan Maret 1945 di bawah Kekaisaran Vietnam. Bencana kelaparan 1945 terjadi di Tonkin selama periode pendudukan penuh ini. Pada akhir perang, Vietnam Utara (termasuk Tonkin) berada di bawah pengaruh China, sedangkan wilayah selatan sempat diduduki oleh Inggris, membantu mengulur waktu bagi pasukan Prancis mengambil alih Vietnam kembali. Harry Truman pada Konferensi Potsdam, menyatakan niat untuk menyerahkan wilayah ini kembali pada Prancis, berkebalikan dengan Franklin D. Roosevelt's yang menolak kolonialisme secara terang-terangan dan berkomitmen untuk mendukung Viet Minh. Namun, setelah Jepang mundur dari Vietnam, Ho Chi Minh memproklamasikan berdirinya Republik Demokratik Vietnam di Lapangan Ba Đình. Hanoi kemudian diduduki kembali oleh Prancis dan konflik antara Viet Minh dan Prancis berlanjut hingga ke Perang Indochina Pertama.

Prancis berusaha untuk mendirikan pemerintahan yang stabil di Vietnam sebagai alternatif dari Ho Chi Minh, dengan melebur Tonkin ke dalam Pemerintah Pusat Sementara Vietnam, yang digantikan tahun berikutnya dengan Negara Vietnam, setelah digabungkan dengan Cochinchina. Usai kekalahan Prancis di Pertempuran Dien Bien Phu di Tonkin Barat pada tahun 1954, negara Komunis Vietnam Utara didirikan dengan wilayah dari Tonkin dan Annam Utara.



</doc>
