<doc id="2688597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688597" title="Cygames">
Cygames

Permainan penting perusahaan ini adalah Rage of Bahamut (2011), The Idolmaster Cinderella Girls (2011, dengan Bandai Namco), Granblue Fantasy (2014), dan Shadowverse (2016). Perusahaan ini memulai pengembangan permainan konsol pada tahun 2015. Pada 2016, Cygames mengumumkan pembentukan sebuah studio anime CygamesPictures. Perusahaan ini juga memulai pendanaan, perencanaan, dan pembuatan anime untuk itu properti peranti bergerak milik mereka. Perusahaan ini juga memasuki pasar manga, musik, dan desain.

"Cygames, Inc. " didirikan pada tahun 2011 oleh CyberAgent, sebuah perusahaan layanan web Jepang. Pada tahun 2012, DeNA membeli 24% saham di Cygames. Tak lama kemudian, studio ini dipilih oleh Gamasutra sebagai salah satu dari 10 pengembang permainan terbaik pada tahun tersebut.

Pada Juni 2012, Cygames mendirikan CyDesignation, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam desain, ilustrasi, perencanaan dan pengembangan permainan.

Pada Maret 2016, Cygames mengumumkan pembentukan divisi produksi dan studio anime sendiri sebagai anak perusahaan yang dikenal sebagai CygamesPictures untuk melakukan perencanaan, produksi dan animasi baik untuk properti milik Cygames dan proyek anime asli lainnya.

Pada Juni 2016, Cygames mengumumkan akuisisi studio permainan dan anime Kusanagi.

Pada 2016, Cygames mengumumkan bahwa mereka sedang mengembangkan "Project Awakening", judul besar pertama mereka untuk format permainan konsol serta pendirian studio mereka sendiri di Osaka yang difokuskan pada permainan konsol.

Pada Mei 2017, Cygames dan Kodansha mengumumkan bahwa mereka menjalin kerja sama untuk meluncurkan label baru yang disebut Cycomi. Label baru ini dibuat untuk menerbitkan manga yang telah dirilis dalam bentuk volume dan didistribusikan oleh Kodansha secara daring oleh Cygames di situs tersendiri.

Pada tahun 2017, Cygames membuat tim esport sendiri, Cygames Beasts, beranggotakan pemain "Street Fighter" Daigo Umehara, Ular Eyez, dan PR Balrog. Sejak Juli 2017, Cygames adalah sponsor resmi dari Juventus Football Club. Pada April 2018, sebuah kerja sama dengan Nintendo diumumkan untuk pengembangan permainan "Dragalia Lost", setelah memfasilitasi kerja sama ini, Nintendo akan memperoleh sekitar 5 persen dari saham Cygames.

Pada Mei 2018, Cygames mengumumkan pembentukan anak perusahaan dalam bidang produksi musik dan manajemen artis bernama Cymusic.


</doc>
<doc id="2688598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688598" title="Gajabahu I dari Anuradhapura">
Gajabahu I dari Anuradhapura

Gajabahu I (lit. 'Lengan gajah'), juga dikenal sebagai Gajabahuka Gamani (skt. 114 – 136 M) merupakan seorang raja Sinhala, Rajarata di Sri Lanka. Dia terkenal karena keterlibatan agamanya, keterlibatan luas dalam politik India selatan, dan mungkin memperkenalkan kultus Dewi Pattini ke Sri Lanka. Sumber utama untuk pemerintahannya adalah Mahavamsa, meskipun ia juga satu-satunya raja Sri Lanka awal (bersama dengan Elara) untuk secara ekstensif disebutkan dalam Chera Cilappatikāram (juga dieja Silappatikaram).

Tidak ada yang diketahui tentang pemuda Gajabahu, kecuali bahwa ia adalah putra Vankanasika Tissa (bertakhta 110-113), raja Rajarata dari Anuradhapura, dan permaisurinya Mahamatta. Dengan demikian ia harus menyaksikan peristiwa paling dramatis dari pemerintahan Tissa, invasi Rajarata oleh raja Chola Karikalan 

Mahavamsa menyebutkan aksesi Gajabahu dan pemerintahan dua puluh dua tahun, dan tidak menyebutkan invasi Karikalan, maupun kampanye militer ke India selatan yang terkenal dengan Gajabahu. Sebaliknya ia disajikan sebagai pelindung agama; kronik itu mengartikannya dengan pembangunan dua vihara - Matuvihara dan Rumika - dan stupa yang disebut Abhayuttara. Dia juga dikreditkan dengan membuat mantel untuk Mirisavetiya Dutugemunu, dan untuk membangun waduk untuk menyediakan biara Abhayagiri dengan makanan. Dia juga memperbaiki empat pintu masuk stupa Abhayagiri.

Gajabahu juga berjasa dengan pengenalan kultus dewi Pattini ke Sri Lanka. Silapathikaram menyebutkan kehadiran Gajabahu di konsekrasi sebuah kuil untuk Kannagi (diidentifikasi sebagai Pattini dalam kasus ini) oleh raja Chera Senguvuttan. Sekembalinya dari India ia membawa kembali tidak hanya semangkuk Buddha tetapi juga gelang kaki Pattini yang sakral, dan membangun sebuah kuil untuk dewi 'di sebuah tempat bernama Vattapalli dekat Mullaitivu'. Namun, ada pandangan alternatif bahwa kultus benar-benar tiba di Sri Lanka pada abad ke-13, dan legenda patronase Gajabahu secara retrospektif diciptakan untuk menghasilkan legitimasi bagi dewi.

Perahara tahunan yang diadakan di Kandy juga dianggap berasal dari pemerintahan Gajabahu. Menyusul keberhasilan penyelesaian sebuah kampanye ke wilayah Chola, kuil Wisnu di Anuradhapura dikatakan telah mementaskan sebuah iring-iringan sebagai ucapan terima kasih, yang akhirnya berkembang menjadi festival hari ini.

Gajabahu digantikan oleh ayah mertuanya, Mahallaka Naga.

Sebaliknya, sebutan Gajabahu dalam sumber-sumber berbahasa Tamil mewakili kunjungan yang lebih hangat oleh raja Sri Lanka. Silapathikaram menyebut dia dua kali. Pada kesempatan pertama ia bersama raja Chera, Senguvuttan, mempersembahkan kurban kepada dewi Kannagi dalam sebuah pengantar. Kemudian dia mendampingi raja Chera lagi, dan dalam kondisi yang sangat baik.

Telah disarankan bahwa penyebutan ini tidak selalu menghalangi kampanye militer; bagaimanapun juga, sangat mungkin bahwa Gajabahu dan Senguvuttan mempersembahkan kurban persembahan sebagai cara untuk mengamankan perdamaian yang baru selesai. Di sisi lain, versi yang disajikan dalam Mahavamsa dan Silapathikaram tidak menyebutkan kekerasan sama sekali, meskipun merupakan sumber utama untuk periode ini. Lebih jauh lagi, keandalan dari entires dalam Silapathikaram telah dipertanyakan, dan telah disarankan bahwa pertemuan antara Gajabahu dan Senguvttan adalah hasil dari sejumlah 'lisensi puitis' pada bagian dari kompilator.

Sumber-sumbernya, Gajabahu dianggap di Sri Lanka modern sebagai arketipe dari raja Sinhala yang kuat. Angkatan Darat Sri Lanka sebagai resimen infanteri, Resimen Gajaba dinamai setelah Raja prajurit dan Angkatan Laut Sri Lanka menamai sebuah kapal seperti sang Raja, SLNS Gajabahu.

Bagi para mahasiswa sejarah India selatan, pemerintahannya penting karena menyediakan 'sinkretisme Gajabahu' yang digunakan untuk mengenali banyak penguasa Chola dan Chera kuno.

Juga mungkin untuk memperdebatkan bahwa ayah Cheran Senkuttuvan, Cheran Kutako Nedum Cheral Athan dan paman Cholan Karikal Valavan bersama-sama menyerang bagian utara Lanka dari Vedaranyam di Tamil Nadu, India dan dalam prosesnya Cheran Nedum Cheral Athan berhasil menebang pohon pelindung dari Raja Sinhale saat itu, yang memiliki nama 'Kadampu' sebagaimana dinyatakan dalam sastra Sangam (Pathittupathu 2.10). Raja Sinhale (mungkin ayahanda Gajabahu) memerintah dari Anuradhapura, yang dicuci oleh Sungai Kadamba, Malwatu Oya yang sekarang. Pohon pelindung itu ditanam kembali oleh ibunda Gajabahu di taman istana mereka. Mungkin ada gencatan senjata antara Gajabahu dan Cheras dan para sandera dipertukarkan sebagai tanda persahabatan. Jika ini bukan kasus Gajabahu tidak akan mengunjungi Cheran Senkuttuvan, untuk upacara yang sangat keberatan oleh Raja Pandian, karena kerajaan Pandian adalah tetangga langsung kerajaan Gajabahu.

Ada sejumlah penggalian arkeologi dalam beberapa tahun terakhir di pelabuhan kuno Godavaya (= Godawaya, Gothapabbata), terletak di sekitar batu besar yang menghadap ke Samudra Hindia, dekat dengan daerah penambangan permata dari Lower Sitracala Wewa dan rute pelayaran pedalaman dari Walawe Ganga. Para arkeolog telah menemukan bahwa Godavaya adalah pemberhentian penting di Jalur Sutra, pada awal abad-abad masehi dengan penggalian dan penelitian yang mengungkap koneksi dari Tiongkok ke Laut Merah dan Laut Tengah. Prasasti batu di Brahmi, yang berasal dari masa pemerintahan Gajabahu I, memerintahkan bahwa bagian dari koleksi pabean di Pelabuhan Godavaya di Ambalanthota disumbangkan ke Kuil Godapawath di dekatnya. Ada tiga prasasti dan sekitar 75.000 koin Romawi kuno yang ditemukan di dalam bejana tanah di wilayah tersebut.



Sri Lanka, Past and Present. Weikersheim: Margraf Verlag, 12-37. 3-8236-1289-1.




</doc>
<doc id="2688625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688625" title="Vankanasika Tissa">
Vankanasika Tissa

Vankanasika Tissa merupakan Raja kedua Anuradhapura dari Wangsa Lambakanna I. Dia memerintah dari tahun 111 hingga 113 M. Ia didahului oleh ayahandanya, Vasabha dan digantikan oleh putranya, Gajabahu I.



</doc>
<doc id="2688628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688628" title="Kampanye Umayyah di India">
Kampanye Umayyah di India

Pada paruh pertama abad ke-8, serangkaian pertempuran terjadi antara Kekhalifahan Umayyah dan kerajaan-kerajaan India di sebelah timur Sungai Indus.

Setelah penaklukan Arab terhadap Sindh di Pakistan saat ini pada tahun 712 M, Tentara Arab mengikutsertakan kerajaan lebih jauh ke timur Indus. Antara 724 dan 810 M, serangkaian pertempuran terjadi antara orang Arab dan Kaisar India Utara Nagabhata I dari dinasti Gurjara-Pratihara, Kaisar India Selatan Vikramaditya II dari dinasti Chalukya, dan kerajaan-kerajaan India kecil lainnya. Di sebelah utara, Nagabhata dari dinasti Gurjara-Pratihara mengalahkan sebuah ekspedisi besar Arab di Malwa. Di sebelah selatan, Vikramaditya II mengirimkan jenderalnya Pulakesi, yang mengalahkan Arab di Gujarat. Kemudian pada tahun 776 M, ekspedisi angkatan laut yang dilakukan oleh Arab dikalahkan oleh armada laut Saindhava di bawah komando Agguka I.

Kekalahan Arab menyebabkan berakhirnya ekspansi ke timur mereka, dan kemudian dimanifestasikan dalam penggulingan penguasa Arab di Sindh itu sendiri dan pembentukan dinasti Muslim Rajput asli (Soomra dan Samma) di sana.

Setelah masa pemerintahan Kaisar Harshavardhana, pada awal abad ke-8, India Utara dibagi menjadi beberapa kerajaan, kecil dan besar. Bagian barat laut dikendalikan oleh dinasti Karkoṭa yang berbasis di Kashmir, dan Hindu Shahi yang berbasis di Kabul. Kannauj, ibu kota "de facto" dari India Utara dipegang oleh Yashovarman, timur laut India dipegang oleh dinasti Pala, dan India Selatan oleh Chalukya yang kuat. India Barat didominasi oleh Dinasti Rai dari Sindh, dan beberapa kerajaan klan Gurjara, yang berbasis di Bhinmal (Bhillamala), Mandor, Nandol-Broach (Nandipuri-Bharuch) dan Ujjain. Yang terakhir dari klan-klan ini, yang menyebut diri mereka Pratihara adalah kekuatan yang akhirnya mendominasi. Secara keseluruhan, wilayah gabungan selatan Rajasthan dan utara Gujarat disebut Gurjaratra (negara Gurjara), sebelum diubah namanya menjadi "Rajputana" pada abad pertengahan kemudian. Semenanjung Kathiawar (Saurashtra) dikendalikan oleh beberapa kerajaan kecil, seperti Saindhava, yang didominasi oleh Maitraka di Vallabhi.

Gelombang ketiga ekspansi militer Kekhalifahan Umayyah berlangsung dari 692 hingga 718 M. Pemerintahan Al-Walid I (705–715 M) menjadi saksi penaklukan Marwanid Umayyah yang paling dramatis, dalam waktu hampir sepuluh tahun, ketika Afrika Utara, Spanyol, Transoxiana, dan Sindh ditaklukkan dan dikolonisasi. Sindh, yang dikendalikan oleh Raja Dahir dari dinasti Rai, direbut oleh jenderal Umayyah Muhammad bin Qasim. Sementara Sindh, sekarang adalah provinsi tingkat-kedua Kekhalifahan ("iqlim") dengan ibu kota Al Mansura, adalah pangkalan yang sesuai yang dari sana tempat kunjungan ke India dapat diluncurkan, setelah keberangkatan bin Qasim sebagian besar wilayahnya direbut kembali oleh raja-raja India.

Selama masa pemerintahan Yazid II (720 hingga 724 M), ekspansi keempat diluncurkan ke semua perbatasan yang bertikai, termasuk India. Kampanye berlangsung dari 720 hingga 740 M. Selama masa Yazid, tidak ada pengurangan yang signifikan terhadap ekspansi Arab. Namun, munculnya Hisyam bin Abdul-Malik (r. 691–743 M), Khalifah Umayyah ke-10, melihat berbaliknya peruntungan Umayyah yang mengakibatkan kekalahan pada semua front dan penghentian ekspansi Arab. Hiatus dari 740 hingga 750 M akibat kelelahan militer, juga mengakibatkan munculnya serangkaian perang sipil ketiga, yang mengakibatkan runtuhnya kekhalifahan Umayyah.

Setelah mengambil kendali penuh atas Sindh, Muhammad bin Qasim menulis kepada `raja-raja Hind' yang meminta mereka untuk menyerah dan memeluk agama Islam. Ia mengirim pasukan melawan "al-Baylaman" (Bhinmal), yang dikatakan menawarkan penyerahan diri. Suku "Mid" dari "Surast" (Maitrakas dari Vallabhi) juga berdamai. Bin Qasim kemudian mengirim 10.000 kavaleri ke Kanauj, bersama dengan surat keputusan dari Khalifah. Dia sendiri pergi dengan pasukannya ke perbatasan yang berlaku di Kashmir yang disebut "panj-māhīyāt" (di Punjab barat). Tidak ada yang diketahui mengenai ekspedisi Kanauj. Perbatasan Kashmir mungkin adalah apa yang disebut sebagai "al-Kiraj" di catatan-catatan kemudian (kerajaan Kira di Lembah Kangra, Himachal Pradesh), yang tampaknya tenang.

Bin Qasim dipanggil balik pada tahun 715 M dan meninggal "dalam perjalanan". Al-Baladhuri menulis bahwa, pada saat keberangkatannya, raja-raja "al-Hind" telah kembali ke kerajaan mereka. Periode Khalifah Umar II (r. 717–720) relatif damai. Umar mengundang raja-raja "al-Hind" untuk masuk Islam dan menjadi rakyatnya, sebagai gantinya mereka akan terus menjadi raja. Hullishah dari Sindh dan raja-raja lainnya menerima tawaran itu dan mengadopsi nama-nama Arab. Selama kekhalifahan Yazid II (r. 720–724) dan Hisyam (r. 724–743), kebijakan ekspansi dilakukan kembali. "Junaid bin Abdurrahman al-Murri" (atau Al Junaid) diangkat sebagai gubernur Sindh di 723 M.

Setelah menundukkan Sindh, Junaid melakukan kampanye ke berbagai bagian India. Pembenarannya adalah bahwa bagian-bagian ini sebelumnya memberi penghormatan pada Bin Qasim tetapi kemudian berhenti. Target pertama adalah "al-Kiraj" (kemungkinan Lembah Kangra), yang penaklukannya secara efektif mengakhiri kerajaan tersebut. Kampanye besar dilakukan di Rajasthan yang termasuk "Mermad" (Maru-Mala, di Jaisalmer dan utara Jodhpur), "al-Baylaman" (Bhillamala atau Bhinmal) dan "Jurz" (negara Gurjara—selatan Rajasthan dan utara Gujarat). Kekuatan lain dikirim melawan "Uzayn" (Ujjain), yang melakukan penyerangan ke negaranya (Awanti) dan beberapa bagiannya hancur (kota "Baharimad", tidak teridentifikasi). Ujjain sendiri mungkin belum ditaklukkan. Pasukan terpisah juga dikirim melawan "al-Malibah" (Malwa, di timur Ujjain), tetapi hasilnya tidak tercatat.

Menuju ke Utara, Umayyah berusaha untuk memperluas kekuasaannya ke Punjab tetapi dikalahkan oleh Lalitaditya Muktapida dari Kashmir.
Kekuatan lain dikirim ke selatan. Pasukan tersebut berhasil menaklukan "Qassa" (Kutch), "al-Mandal" (kemungkinan Okha), "Dahnaj" (tidak teridentifikasi), "Surast" (Saurashtra) dan "Barus" atau "Barwas" (Broach).

Kerajaan yang dilemahkan atau dihancurkan termasuk Bhatti dari Jaisalmer, Gurjara dari Bhinmal, Maurya dari Chittor, Guhilot dari Mewar, Kacchela dari Kutch, Maitraka dari Saurashtra dan Gurjara dari Nandipuri. Secara keseluruhan, Al-Junaid mungkin menaklukkan semua Gujarat, sebagian besar Rajasthan dan beberapa bagian dari Madhya Pradesh. Blankinship menyatakan bahwa ini merupakan invasi skala penuh yang dilakukan dengan maksud mendirikan provinsi baru kekhalifahan.

Pada tahun 726 M, Kekhalifahan diganti dari Al-Junaid oleh "Tamim ibn Zayd ibn Hamal al-Qayni" (Tamim) sebagai gubernur Sindh. Selama beberapa tahun berikutnya, semua yang telah didapatkan oleh Junayd hilang. Catatan Arab tidak menjelaskan mengapa, kecuali menyatakan bahwa pasukan Khalifah, yang ditarik dari negeri yang jauh seperti Suriah dan Yaman, meninggalkan pos mereka di India dan menolak untuk kembali. Blankinship mengakui kemungkinan bahwa orang-orang India itu telah memberontak, tetapi menganggapnya lebih mungkin bahwa masalah-masalah itu bersifat internal bagi pasukan Arab.

Gubernur Tamim dikatakan melarikan diri dari Sindh dan meninggal "dalam perjalanan". Kekhalifahan menunjuk "al-Hakam bin Awana al-Kalbi" (Al-Hakam) pada tahun 731 yang memerintah hingga 740.

Al-Hakam memulihkan kekuasaan di Sindh dan Kutch dan membangun pertahanan yang aman di Al-Mahfuzah dan Al-Mansur. Dia kemudian melanjutkan untuk merebut kembali kerajaan India yang sebelumnya ditaklukkan oleh Al-Junaid. Sumber-sumber Arab sangat sedikit membahas mengenai rincian kampanye tersebut. Namun, beberapa sumber India mencatat kemenangan atas pasukan Arab.

Baij Nath Puri menyatakan bahwa kampanye Arab di timur Indus terbukti tidak efektif. Namun, mereka memiliki efek yang tidak diinginkan dari integrasi kerajaan India di Rajasthan dan Gujarat. Para pasukan Chalukya memperluas kekaisaran mereka ke utara setelah memerangi orang-orang Arab dengan sukses. Nagabhata I mendapatkan posisi yang kuat dan meletakkan fondasi bagi dinasti baru, yang akan meningkat menjadi alat pencegah utama terhadap ekspansi Arab. Blankinship juga mencatat bahwa kampanye Hakam menyebabkan terciptanya kerajaan yang lebih besar dan lebih kuat, yang bertentangan dengan kepentingan khalifah. Al-Hakam tewas dalam pertempuran pada 740 M saat berperang melawan penduduk suku "Med" di utara Saurashtra (Maitraka, kemungkinan dibawah kendali Chalukya pada saat itu).

Setelah kematian Hakam, kehadiran Muslim telah berakhir secara efektif di anak benua India kecuali Sindh. Penerus Al-Hakam 'Amr bin Muhammad bin al-Qasim al-Tsaqafi (740-43) tidak memiliki kesempatan untuk melakukan serangan apa pun. Penduduk Sindhi memberontak mungkin dengan bantuan kerajaan India, memilih seorang raja dan mengepung 'Amr di ibu kota al-Mansura. Ia menulis kepada Yusub bin Umar, gubernur Irak, untuk meminta bantuan dan diberikan 4.000 orang untuk menundukkan pemberontakan yang dapat dia lakukan. Gubernur berikutnya dikatakan telah melakukan delapan belas kampanye. Jika demikian, kampanye tersebut mungkin tidak signifikan karena satu-satunya sumber yang melaporkan tentang hal tersebut tidak memberikan rincian dan orang-orang Muslim tidak pernah melakukan ekpansi melebihi Sindh lagi.

Kematian Al-Hakam secara efektif mengakhiri kehadiran Arab di timur Sindh. Pada tahun-tahun berikutnya, orang-orang Arab sibuk mengendalikan Sindh. Mereka sesekali menyerang ke pelabuhan-pelabuhan laut Kathiawar untuk melindungi rute perdagangan mereka tetapi tidak menjelajah ke pedalaman ke kerajaan-kerajaan India. Dantidurga, kepala Rashtrakuta dari Berar berbalik melawan pemimpin Chalukya pada tahun 753 M dan menjadi independen. Para pasukan Gurjara-Pratihara segera bergerak ke utara menjadi musuh dan Arab menjadi sekutunya, karena logika geografis serta kepentingan ekonomi perdagangan laut. Para pasukan Pratihara memperluas pengaruh mereka di seluruh Gujarat dan Rajasthan hampir ke tepi sungai Indus, tetapi dorongan mereka untuk menjadi kekuatan pusat India utara berulang kali digagalkan oleh pasukan Rashtrakuta. Keseimbangan kekuasaan yang tidak mudah antara ketiga kekuatan ini berlangsung sampai akhir kekhalifahan.

Kemudian pada tahun 776 CE, ekspedisi angkatan laut oleh Arab dikalahkan oleh armada laut Saindhava di bawah komando Agguka I.





</doc>
<doc id="2688631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688631" title="Wan Zack Haikal">
Wan Zack Haikal

Wan Zack Haikal () adalah seorang pemain sepak bola Malaysia.


</doc>
<doc id="2688640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688640" title="Bab-e-Khyber">
Bab-e-Khyber

Bab-e-Khyber (bahasa Pashto dan ; ""Gerbang Khyber"") adalah sebuah monumen yang berdiri pada jalur masuk menuju Celah Khyber di Wilayah Suku yang Diatur Secara Federal ("Federally Administered Tribal Areas") di Pakistan. Gerbang ini berada di sebelah barat Peshawar, sementara Benteng Jamrud yang bersejarah bersebelahan dengan gerbang ini.

Gerbang ini dibangun pada tahun 1964 oleh pemerintah militer Ayub Khan. Gerbang Khyber dianggap sebagai struktur pasca-kemerdekaan yang paling terkenal di Distrik Khyber.


</doc>
<doc id="2688647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688647" title="Pandukabhaya">
Pandukabhaya

Pandukabhaya (474 SM – 367 SM) merupakan Raja Upatissa Nuwara dan raja pertama Kerajaan Anuradhapura dan ke-6 di seluruh pulau Sri Lanka sejak kedatangan Vijaya, ia memerintah dari tahun 437 SM hingga 367 SM. Menurut banyak sejarawan dan filsuf, ia adalah raja Sri Lanka pertama yang sesungguhnya sejak invasi Vijaya, dan juga raja yang mengakhiri konflik antara wangsa Sinhala dan masyarakat setempat, mere-organisasi penduduk. Ceritanya adalah kisah yang dibungkus dalam mitos dan legenda.

Ada tiga pendapat yang berlaku tentang asalnya.


Chithra dan Digha-Gamini telah disadarkan akan ramalan itu pada saat pernikahan mereka dan telah berjanji untuk membunuh semua putra yang dilahirkan Chithra. Namun, begitu Pandukabhaya lahir, Chithra tidak mau membunuh bayi itu, sehingga ia memutuskan untuk bertukar bayi dengan wanita lain yang melahirkan bayi perempuan pada hari yang sama.

Chithra mengumumkan kepada ayahanda dan suaminya bahwa dia telah melahirkan seorang bayi perempuan. Hanya ibundanya, Baddha-Kacchayana, yang tahu tentang pertukaran rahasia.

Wanita yang menyerahkan putrinya membawa Pangeran Pandukabhaya ke desa terdekat bernama Doramadalawa di mana ia akan dibesarkan sebagai putra seorang gembala.

Ancaman pertama terhadap kehidupan Pandukabhaya terjadi ketika dia dibawa ke Dvaramandalaka (Doramadalawa). Wanita yang telah bertukar bayi dengan Chitra membawa Pangeran Pandukabhaya ke desa dalam keranjang tertutup. Sayangnya, dia bertemu sembilan saudara laki-laki Chitra (orang-orang yang menginginkan adik perempuan mereka dibunuh karena takut anaknya akan membunuh mereka). Mereka bertanya apa yang dia miliki di keranjang dan dia menjawab bahwa itu berisi makanan. Tidak puas dengan jawabannya, mereka memintanya untuk membuka keranjang dan menunjukkan isinya. Untungnya, dua babi hutan terbang melewati mereka, dan mereka lupa tentang keranjang dalam keinginan mereka untuk memburu hewan-hewan itu. Bayi itu dikirim ke gembala dengan selamat. (Kedua babi hutan adalah komandan dari suku yakka bernama Chithraraja & Kalawela yang menyamar untuk melindungi pangeran)

Pada tahun yang sama, Raja Panduvasudeva meninggal dan Abhaya menjadi penggantinya. Dia bukan raja, tapi dia pasti jenis yang satu dan ia juga digemari, terutama oleh kaum miskin.

Beberapa tahun berlalu dan ketika Pandukabhaya berusia sekitar tujuh tahun, desas-desus mencapai sembilan pamannya tentang seorang anak lelaki di Dvaramandalaka yang konon adalah anak seorang gembala, tetapi yang menunjukkan semua tanda latar belakang kerajaan. Mereka menduga bahwa anak ini mungkin putra saudari mereka, karena mereka memiliki alasan untuk percaya bahwa gadis kecil yang dibesarkan sebagai seorang putri di istana bukanlah anak perempuan Chitra. Mereka mengirim tentara untuk membunuh semua anak laki-laki di desa yang sekitar usia yang sama dengan keponakan mereka.

Diketahui bahwa semua anak laki-laki dari Dvaramandalaka mandi di kolam tertentu, dan itu direncanakan bahwa mereka harus dibunuh ketika mereka mandi. Rencana itu dilaksanakan dan beberapa anak muda dibunuh. Pandukabhaya, bagaimanapun, telah bersembunyi pada saat itu, dan karenanya dia lolos dari kematian.

Sementara pamanda Pandukabhaya merasa puas pada saat mereka telah melenyapkan keponakan mereka, beberapa tahun kemudian mereka menjadi curiga lagi ketika mereka mendengar cerita tentang seorang lelaki desa yang lebih mirip pangeran daripada putra gembala. Mereka berusaha membuatnya terbunuh lagi, dan usaha itu gagal sekali lagi.

Ketika Pandukabhaya berusia sekitar enam belas tahun, Putri Chitra, mengkhawatirkan keselamatan anaknya, mengatur agar dia hidup dengan seorang Brahman bernama Pandula.

Setelah dia cukup dewasa untuk menjadi raja, Pandukabhaya meninggalkan Pandula, menikahi sepupunya Pali dan melawan pamandanya untuk menggugat haknya atas takhta. Delapan dari sepuluh pamandanya tewas dalam perang, yang berlangsung selama tujuh belas tahun. Abhaya, yang tidak pernah bertempur melawan Pandukabhaya, dan Girikandasiva, yang adalah ayahanda Pali, tidak terbunuh.

Pandukabhaya adalah raja yang baik dan memerintah di Sri Lanka selama tujuh puluh tahun, meninggalkan negara dalam keadaan makmur ketika ia meninggal.





</doc>
<doc id="2688654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688654" title="Branko Ilić">
Branko Ilić

Branko Ilić () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia.


</doc>
<doc id="2688657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688657" title="Juan Esnáider">
Juan Esnáider

Juan Esnáider () adalah seorang pemain sepak bola Argentina.


</doc>
<doc id="2688675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688675" title="Gayak, Ile Boleng, Flores Timur">
Gayak, Ile Boleng, Flores Timur

Gayak adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Boleng, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa yang berada di Kecamatan Ile Boleng dan memiliki Kode Pos 86253.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688676" title="Lewoblolong, Ile Boleng, Flores Timur">
Lewoblolong, Ile Boleng, Flores Timur

Lewoblolong adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Boleng, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa yang berada di Kecamatan Ile Boleng dan memiliki Kode Pos 86253.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688678" title="Nelelamawangi II, Ile Boleng, Flores Timur">
Nelelamawangi II, Ile Boleng, Flores Timur

Nelelamawangi II adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Boleng, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa yang berada di Kecamatan Ile Boleng dan memiliki Kode Pos 86253.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688681" title="Nihaone, Ile Boleng, Flores Timur">
Nihaone, Ile Boleng, Flores Timur

Nihaone adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Boleng, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa yang berada di Kecamatan Ile Boleng dan memiliki Kode Pos 86253.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688683" title="Kim Hye-jin (aktris)">
Kim Hye-jin (aktris)

Kim Hye-jin (lahir 28 Februari 1975) adalah seorang aktris Korea Selatan. Dia dikenal karena perannya dalam "Iris".


</doc>
<doc id="2688685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688685" title="Tissa">
Tissa

Tissa merupakan raja Upatissa Nuwara (Sri Lanka modern) dari tahun 454 SM hingga 437 SM. Ia menggantikan kakandanya Abhaya setelah deposisinya. Tissa diangkat menjadi wali penguasa oleh delapan adik laki-lakinya tetapi hanya akan menjadi raja yang disucikan setelah ia akhirnya mengalahkan keponakannya Pandukabhaya. Namun, ia digulingkan oleh Pandukabhaya.




</doc>
<doc id="2688686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688686" title="Dulipali, Ile Bura, Flores Timur">
Dulipali, Ile Bura, Flores Timur

Dulipali adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 Desa yang berada di Kecamatan Ile Bura dan memiliki Kode Pos 86254.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2688687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688687" title="Abhaya">
Abhaya

Abhaya merupakan raja Upatissa Nuwara (Sri Lanka modern) dari tahun 474 SM hingga 454 SM. Ia menggantikan ayahandanya Panduvasdeva setelah dipilih oleh saudara-saudaranya sebagai yang tertua di antara mereka untuk menjadi raja berikutnya dari Upatissa Nuwara.




</doc>
<doc id="2688694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688694" title="Panduvasdeva">
Panduvasdeva

Pangeran Panduvasudeva, merupakan Raja Upatissa Nuwara (Sri Lanka modern) dari tahun 504 SM hingga 474 SM. Dia adalah raja pertama Kerajaan Upatissa Nuwara menggantikan Upatissa, yang memerintah sebagai wali penguasa. Panduvasudeva memiliki sepuluh orang putra, termasuk Abhaya, Tissa dan putri tunggalnya, Ummadha Citta. Dia adalah keponakan Pangeran Vijaya.



</doc>
<doc id="2688697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688697" title="Riangrita, Ile Bura, Flores Timur">
Riangrita, Ile Bura, Flores Timur

Riangrita adalah satu dari 7 desa yang berada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86254.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="2688702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688702" title="Lamawalang, Solor Barat, Flores Timur">
Lamawalang, Solor Barat, Flores Timur

Lamawalang adalah satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Solor Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86272.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688703" title="Titehena, Solor Barat, Flores Timur">
Titehena, Solor Barat, Flores Timur

Titehena adalah satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Solor Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86272.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688704" title="Lewonama, Solor Barat, Flores Timur">
Lewonama, Solor Barat, Flores Timur

Lewonama adalah satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Solor Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86272.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688708" title="Pertempuran Cumae">
Pertempuran Cumae

Pertempuran Cumae adalah pertempuran laut pada tahun 474 SM antara gabungan angkatan laut Sirakusa dan Cumae melawan Etruskan.

Kota Yunani Cumae didirikan pada abad ke-8 SM di sebuah area menuju perbatasan selatan Etruskan. Pada 504 Etruskan selatan dikalahkan oleh Cumae, tetapi mereka masih mempertahankan kekuatan yang kuat. Pada tahun 474 mereka mampu meningkatkan armada untuk meluncurkan serangan langsung ke Cumae.

Setelah ia dipanggil untuk bantuan militer Hiero I dari Sirakusa bersekutu dengan pasukan laut dari kota-kota maritim Yunani di Italia selatan untuk mempertahankan diri dari ekspansi Etruskan ke Italia selatan. Pada tahun 474 mereka bertemu dan mengalahkan armada Etruskan di Cumae di Teluk Napoli. Setelah kekalahan mereka, Etruskan kehilangan banyak pengaruh politik mereka di Italia. Mereka kehilangan kendali atas laut dan wilayah mereka akhirnya diambil alih oleh Romawi, Samnit, dan Galia. Orang-orang Sirakusa mendedikasikan helm Etruskan yang ditangkap di cagar panhellenic besar di Olympia, sepotong baju besi yang ditemukan di penggalian Jerman di sana. Orang-orang Etruskan akan bergabung dengan Athena untuk ekspedisi melawan Sirakusa pada tahun 415 SM, yang berkontribusi lebih jauh untuk kemerosotan mereka.

Pertempuran itu kemudian dihormati di Ode Pythian pertama Pindaros.


</doc>
<doc id="2688711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688711" title="Balaweling Noten, Witihama, Flores Timur">
Balaweling Noten, Witihama, Flores Timur

Balaweling Noten adalah satu dari 16 desa yang berada di Kecamatan Witihama, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86266.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688712" title="Baobage, Witihama, Flores Timur">
Baobage, Witihama, Flores Timur

Baobage adalah satu dari 16 desa yang berada di Kecamatan Witihama, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86266.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688713" title="Lamaleka, Witihama, Flores Timur">
Lamaleka, Witihama, Flores Timur

Lamaleka adalah satu dari 16 desa yang berada di Kecamatan Witihama, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86266.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2688720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688720" title="Abdul Arif">
Abdul Arif

Abdul Arif () adalah kartunis muda asal Indonesia. Arif tergolong pendatang baru di dunia seni kartun. Meski demikian, karya-karyanya mulai mendapat pengakuan dari dunia internasional. Karyanya berjudul ""Transformation"" meraih penghargaan "First Prize" dalam ajang "The 5th Kalder Bursa International Cartoon Competition, Turkey".

Arif mengawali proses kreatif di bidang kartun sejak 2010. Saat itu ia aktif di Surat Kabar Mahasiswa (SKM) Amanat sebagai ilustrator. SKM Amanat merupakan media komunitas yang dikelola oleh mahasiswa IAIN Walisongo Semarang. Untuk mengasah skil menggambarnya, Arif bergabung dengan Semarang Cartoon Club (SECAC). Ia mulai mengenal komunitas ini sejak gelaran Pameran Kartun SECAC Reborn pada tanggal 27 februari 2011 di Galeri Merak, Semarang.

Saat ini, Arif tercatat sebagai ketua Yayasan Pensil Emas Indonesia atau yang populer dengan nama Gold Pencil Indonesia. Gold Pencil merupakan lembaga yang bergerak di bidang pengembangan dan kajian kartun yang berbasis di Kota Semarang, Jawa Tengah. Selain Arif, ada nama kartunis senior Jitet Koestana dan Suratno yang turut membidani lembaga ini. Melalui lembaga itu, Arif dan kartunis Semarang memberikan pelatihan menggambar kartun kepada pelajar. Salah satu program yang digagasnya adalah "Semarang Cartoon Camp" yang digelar pada 6-7 Oktober 2018. Pada tahun yang sama, ia juga menggagas kegiatan Kartun Kawal Pemilu (KAKAP) 2019 bersama Bawaslu Jawa Tengah.






</doc>
<doc id="2688726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688726" title="Dombra">
Dombra

Dombra atau dombyra () adalah alat musik dawai berleher panjang orang Kazakh. Dombyra memiliki beberapa karakteristik yang serupa dengan komuz dan dutar. Instrumen ini popular di komunitas Turk dari negara-negara Asia Tengah seperti Kazakhstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Afganistan, serta Mongolia.

Detail instrumen ini berbeda tergantung daerah. Dombyra Kazakh memiliki fret dan dimainkan dengan dipetik sekaligus (genjreng) atau senar per senar, terkadang juga ditambah ketukan tangan di badan instrumen. Walaupun secara tradisional senar dombra dibuat dari urat daging, dombra modern dombras biasanya menggunakan bahan nilon. Salah satu pemain dombra paling ternama adalah pemusik rakyat Kazakh sekaligus komposer Kurmangazy, yang memberi pengaruh besar pada pengembangan musik Kazakh, termasuk musik dombra; salah satu komposisi musiknya yang bertajuk "Adai" terkenal baik di dalam maupun luar Kazakhstan.

Dombra listrik, atau "elektrodombyra" diciptakan pada 2012.

Dambura dari Turkestan dan Badakhshani tidak memiliki fret dengan badan instrumen yang dipahat dari satu balok kayu utuh, lazimnya dari batang mulberi atau aprikot. Dambura dimainkan dengan tepukan dan goresan jari di instrumen untuk menambah ragam bunyi perkusi. Dua senarnya terbuat dari bahan nilon (modern) atau usus (tradisional). Senar ini dilewatkan di sebuah jembatan kayu pendek hingga ke ujung badan instrumen. Lubang suara kecil dipahat di bagian belakang, dan sementara kepalanya dibuat dari kayu tebal. Instrumen ini belum lengkap tanpa divernis, diamplas, serta dihias, layaknya alat musik bangsa Turk yang lain.

Dumbyra adalah alat musik serupa dari suku Tatar Volga dan Bashkir. Dumbyra dimainkan dengan memetik senar secara bersamaan. Senar atas berperan sebagai bas, sementara senar bawah memainkan melodi. Instrumen ini dapat dimainkan secara solo ataupun di dalam ansambel.

Penyair Kazakh Abay Qunanbayuli sering digambarkan membawa dombra. Dombra juga dianggap sebagai simbol nasionalisme di banyak negara-negara pasca-Soviet (Persemakmuran Negara-Negara Merdeka). Dombra juga dimainkan oleh Erzhan Alimbetov bersama grup musik Ulytau.

Dari abad ke-12 hingga ke-18, dumbura digunakan oleh para "sasan" Bashkir untuk mengiringi puisi-puisi legenda dan "kubair". accompany their poetic legends and "kubairs". Alat musik ini juga disebut di dalam puisi epos "Zayatulyak dan Hiuhiliu". Namun, pada awal abad ke-20, dumbura sudah mulai terlupakan. Para "sasan" seringkali menjadi dalang utama perlawanan etnis asli. Maka setiap kali pemerintahan Russia menghentikan pemberontakan, para "sasan" dihukum dan dumbura mereka dihancurkan. Pada pertengahan akhir abad ke-20, usaha rekonstruksi mulai dilakukan. Upaya pembangkitan kembali ini masih berlangsung hingga sekarang.

Instrumen ini menjadi viral di Internet setelah video klip dari SuperStar KZ, "reality show" Kazakhstan serupa Idol, diunggah ke YouTube. Video tersebut menampilkan dua kontestan bernyanyi, sementara satu lagi bernyanyi dan bermain dombra (Emar Kaldynov). Mereka membawakan lagu Freestailo oleh R. Lizer, penyanyi pria Kazakh.

Dombyra sebagai instrumen semakin populer dengan adanya Dombyra Party, gerakan "flash mob" pemuda Kazakh yang diorganisir melalui media sosial. Video kegiatan Dombyra Party sering dibagikan di YouTube, Facebook dll.

Ada berbagai laras (tuning) yang dipakai dalam musik rakyat dan daerah, tetapi berikut adalah laras DG untuk dombra prima konser standard dari Kazakhstan.
Kui dimainkan dengan dombra


Pranala lainnya



</doc>
<doc id="2688730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688730" title="Feizi">
Feizi

Feizi (; †858 SM), juga dikenal dengan gelar Qin Ying, merupakan seorang pendiri negara Tiongkok kuno Qin, pendahulu Dinasti Qin yang akan menaklukkan semua negara Tiongkok dan menyatukannya pada tahun 221 SM.

Menurut mitos-mitos yang ditemukan Qin dicatat dalam "Catatan Sejarah Agung" oleh sejarawan Dinasti Han, Sima Qian, Feizi turun dari Kaisar Kuning yang mistis dan cucunya serta penggantinya Zhuanxu. Cucu Zhuanxu Nüxiu (女脩) melahirkan Daye (大業) setelah menelan sebutir telur. Putra Daye, Boyi (伯益) dianugerahi nama leluhur Ying (嬴) oleh penguasa mitos Tiongkok Shun.

Selama Dinasti Shang, keturunan Boyi Zhongjue bertanggung jawab atas Xichui (西垂, juga disebut Quanqiu, di County Li, Gansu) di tengah-tengah suku Rong. Putra Zhongjue Feilian (蜚廉) dan cucu Elai melayani Raja Zhou dari Shang, dan Elai terbunuh ketika Raja Wu dari Zhou menggulingkan Shang dan mendirikan Dinasti Zhou. Ayahanda Feizi Daluo (大骆) adalah cicit Elai.Namun, pewaris hukum Daluo bukanlah Feizi, tetapi putranya yang lain Cheng, karena Cheng lahir dari istri utama Daluo, putri Markis negara Shen.

Feizi tinggal di Xichui dan merupakan seorang peternak kuda yang terampil.Raja Xiao Zhou mengetahui reputasinya dan menugaskannya untuk membiakkan dan melatih kuda untuk tentara Zhou. Untuk menghargai kontribusinya, Raja Xiao ingin menjadikan Feizi sebagai pewaris sah ayahandanya, bukan saudara tirinya Cheng. Namun, Markis Shen, kakek Cheng, keberatan dan mengatakan bahwa orang-orang Rong akan memberontak jika raja dipecat oleh Cheng. Sang raja mengubah pikirannya dan memberi Feizi fief Qin sebagai gantinya (sekarang County Zhangjiachuan, Gansu), terpisah dari fief ayahandanya di Xichui, dan memberi Feizi gelar Qin Ying, kombinasi dari nama fief dan leluhurnya.

Ini adalah awal dari Negara Qin yang akan lebih dari enam abad kemudian menaklukkan semua negara lain dan menyatukan Tiongkok di bawah pemerintahan Qín Shǐ Huáng, Kaisar Pertama Dinasti Qin.Pada saat ini Qin hanya negara kecil yang diklasifikasikan sebagai "negara vasal" (附庸, fuyong), dan Feizi tidak menerima gelar bangsawan. Qin tidak akan menjadi negara vasal utama sampai lima generasi kemudian, ketika Raja Ping dari Zhou memberi Adipati Xiang dari Qin sebuah gelar bangsawan resmi dan pengakuan sebagai tuan rumah feodal untuk melindungi raja selama invasi Quanrong.

Feizi meninggal pada tahun 858 SM dan digantikan oleh putranya, yang dikenal sebagai Markis Qin. Pada tahun 842 SM orang-orang Rong memberontak, menghancurkan wangsa saudara tiri Feizi di Xichui. Dua puluh tahun kemudian, cicit Feizi Qin Zhong, juga dibunuh oleh Rong pada tahun 822 SM. Namun, putra dan penerus Qin Zhong, Adipati Zhuang dari Qin mengalahkan Rong dan mencaplok Xichui, sehingga menyatukan kembali wilayah dari dua cabang Wangsa Ying.


</doc>
<doc id="2688746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688746" title="Qin Hou">
Qin Hou

Markis Qin (, †848 SM) merupakan penguasa kedua negara Qin Tiongkok kuno, didirikan ketika ayahandanya Feizi diberikan sebuah fief di Qin oleh Raja Xiao dari Zhou. Markis Qin menggantikan ayahandanya, yang meninggal pada tahun 858 SM, dan memerintah selama sepuluh tahun. Dia meninggal pada tahun 848 SM dan digantikan oleh putranya Gongbo. Marga Tionghoanya Ying (), tetapi nama pribadinya tidak diketahui.

Meskipun Qin akhirnya akan berkembang menjadi kekuatan besar yang akan menaklukkan semua negara Tiongkok lainnya dan menyatukan Tiongkok pada tahun 221 SM untuk memulai Dinasti Qin, pada masa Markis Qin itu masih merupakan negara kecil dari Dinasti Zhou Barat yang diklasifikasikan sebagai "negara terlampir" (附庸, "fuyong"). Para penguasa Qin tidak menerima peringkat bangsawan sampai empat generasi kemudian pada masa pemerintahan Adipati Xiang dari Qin, jadi "Markis Qin" mungkin merupakan gelar kehormatan anumerta yang digunakan oleh keturunannya untuk merujuk kepadanya.


</doc>
<doc id="2688751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688751" title="Xiong Yan">
Xiong Yan

Xiong Yan (, †848 SM) merupakan vicomte kesembilan dari negara Chu selama Dinasti Zhou Barat Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang pangkat bangsawan vicomte yang turun-temurun pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong Yan menggantikan kakandanya Zhi Xiong, yang turun takhta karena sakit. "Catatan Sejarah Agung" ("Shiji") mengatakan bahwa dia membunuh Xiong Zhi dan merebut takhta, tetapi catatan ini bertentangan dengan buku sejarah "sebelumnya Zuo Zhuan" dan "Guoyu".

Xiong Yan meninggal pada tahun 848 SM dan digantikan oleh putra sulungnya Yong Xiong. Putranya yang lebih muda, juga Xiong Yan (熊嚴, berbeda dalam karakter Tionghoa), naik takhta setelah kematian Xiong Yong.


</doc>
<doc id="2688753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688753" title="Insiden Penembakan Nangpa La">
Insiden Penembakan Nangpa La

Insiden Penembanakn Nangpa La terjadi pada tanggal 30 September 2006 ketika sekelompok pengungsi Tibet yang tak bersenjata berupaya meninggalkan Tibet melalui jalur Nangpa La, mereka ditembaki oleh penjaga perbatasan China. Penembakan itu mengakibatkan setidaknya satu orang tewas dan beberapa lainnya luka. Korban ditembak dari jarak jauh oleh penjaga perbatasan saat mereka bergerak perlahan-lahan di permukaan salju. Meskipun pemerintah China awalnya membantah penembakan, namun kematian salah satu pengungsi telah terekam oleh seorang kameramen asal Rumania yang saat itu dekat dengan tempat kejadia dan sedang dalam sebuah ekspedisi. Video tersebut kemudian memancing kemarahan masyarakat di seluruh dunia..

Empat puluh satu anggota dari sekelompok pengungsi Tibet mencapai India, sementara tiga puluh dua lainnya yang masih hidup dibawa ke tahanan oleh penjaga perbatasan. Sebagian besar dari para pengungsi kemudian dibebaskan, meskipun beberapa masih belum ditemukan. Sebagian dari mereka mengaku mengalami penyiksaan dan melakukan kerja paksa saat mereka ditangkap.

Pada September 30, 2006, sekelompok orang Tibet yang beranggotakan 75 orang, didampingi oleh 2 pemandu menyeberangi perbatasan Cina untuk bergabung dengan Dalai Lama di pengasingan di Dharamsala, India. Sekitar pukul 10:30 pagi waktu setempat, Penjaga perbatasan China menembaki kelompok tersebut. Tembakan mengakibatkan kematian Kelsang Namtso, Biarawati Budha yang berusia 17 tahun. Sedangkan Kunsang Namgyal, pria berusia 23 tahun, mengalami pukulan di kaki sebanyak dua kali, kemudian diambil oleh penjaga perbatasan. Meskipun kelompok itu tidak bersenjata, Cina awalnya mengklaim bahwa tentara mereka menembak demi pertahanan diri. Empat puluh satu pengungsi, bersama dengan pemandu, mencapai Pusat Transit Pengungsi Tibet di Kathmandu, Nepal. Dua minggu kemudian mereka tiba di tempat tujuan mereka di Dharamsala, India.

Jalur Nangpa La ini dapat terlihat dari dekat Gunung Cho Oyu dan tempat penampungan (base camp) pegunungan. Puluhan pendaki gunung asing yang berada di Cho Oyu menyaksikan insiden tersebut. Para pendaki gunung berhasil merekam dan menggambil gambar dari insiden itu, termasuk gambar tentara Cina yang sedang membawa pengungsi yang selamat melalui base camp di Cho Oyu dan rekaman personel kepolisian China menembak para pengungsi dari jarak yang sangat jauh. Sergiu Matei, seorang juru kamera di Pro TV, merekam kejadian tersebut dan menyiarkannya secara langsung di stasiun radio Pro FM di Rumania. Matei juga membantu menyembunyikan salah satu pengungsi Tibet selama 10 jam sebelum pengungsi lainnya bisa menyeberangi perbatasan menuju Nepal.

Pada 12 Oktober 2006, kantor berita resmi China, Xinhua, melaporkan bahwa para penjaga perbatasan "terpaksa membela diri" setelah para pengungsi melemparkan batu pada mereka ketika mencoba untuk menyeberangi perbatasan.

Matei berhasil menyelundupkan hasil rekaman insiden penembakan itu. Pada 14 Juli 2006, Matei diwawancarai di stasiun televisi Pro TV di Rumania. Hasil rekaman itu pula turut ditayangkan selama wawancara.

Pihak berwenang China awalnya membantah bahwa Kelsang Namtso, biarawati Budha yang berusia 17 tahun, telah tewas ditembak pada 30 September, mereka justeru mengatakan bahwa dia telah ditangkap dan kemudian meninggal di rumah sakit karena "kekurangan oksigen." Pada tanggal 23 Oktober 2006, setelah rekaman yang menunjukkan Namtso ditembak tersebar, pihak berwenang China merubah laporan mereka. Mereka menegaskan bahwa Namtso telah tewas tertembak pada Insiden tanggal 30 September.

Insiden ini mendapat perhatian media global yang memerhatikan isu-isu pendudukan China dan pelanggaran hak asasi manusia di Tibet. Pada 12 Oktober 2006, Duta Besar Amerika Serikat untuk China, Clark T. Randt, mengajukan protes resmi mengenai perlakuan China terhadap para pengungsi pada 30 September. Pada 26 November 2006, Parlemen Uni Eropa mengesahkan mosi yang diangkat bersama mengacu pada penembakan di Tibet, dan secara eksplisit menyebutkan insiden penembakan tersebut.

Pada 30 November 2006 dalam pertemuan Dewan Hak Asasi Manusia PBB di Jenewa, Swiss, 16 organisasi non-pemerintah mengeluarkan pernyataan bersama yang mempertanyakan langkah-langkah yang diambil Komisaris Tinggi PBB untuk Hak asasi Manusia terkait insiden penembakan di jalur Nangpa La pada 30 September. Namun, Komisaris Tinggi tidak menanggapi pertanyaan yang diajukan tentang kasus tersebut.

Dari 75 pengungsi yang menyeberang perbatasan pada tanggal 30 September 2006, 17 orang masih belum ditemukan. Setidaknya satu orang yang ditangkap oleh pemerintah China telah dibebaskan, dan mengakui bahwa ia telah disiksa dan diharuskan melakukan kerja paksa. Orang-orang yang tidak ditemukan berkisar antara usia 7 sampai 35 tahun. Beberapa dari anak-anak yang belum ditemukan mungkin telah ditahan untuk waktu yang singkat dan kemudian dilepaskan.

Sebuah film dokumenter yang berjudul "Tibet: Murder in the Snow "dirilis pada tahun 2008 oleh industri perfilman Australia "360 Degree Films", yang bekerja sama dengan BBC.

Seorang jurnalis inggris, Jonathan Green, menulis sebuah buku tentang insiden penembakan tersebut, yang berjudul "Murder in the High Himalayas", yang dirilis pada tahun 2010. Buku ini merupakan kelanjutan dari artikel Jonathan Green sebelumnya di "Men's Journal" yang berjudul "Murder at 19,000 Feet." 




</doc>
<doc id="2688757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688757" title="Zhou Barat">
Zhou Barat

Zhou Barat ( ; skt. 1046 – 771 SM) adalah paruh pertama Dinasti Zhou Tiongkok kuno. Itu dimulai ketika Raja Wu dari Zhou menggulingkan Dinasti Shang pada Pertempuran Muye dan berakhir ketika para pengembara Quanrong menjarah ibu kotanya Haojing dan membunuh Raja You dari Zhou pada tahun 771 SM.

Dinasti berhasil selama sekitar tujuh puluh lima tahun dan kemudian perlahan kehilangan kekuatan. Bekas negeri Shang dibagi menjadi wilayah warisan turun-temurun yang menjadi semakin independen dari raja. Pada tahun 771, Zhou diusir dari lembah Sungai Wei; setelah itu kekuatan nyata ada di tangan para pengikut raja.

Hanya sedikit catatan yang bertahan dari periode awal ini dan catatan dari periode Zhou Barat mencakup sedikit di luar daftar raja dengan tanggal yang tidak pasti. Raja Wu meninggal dua atau tiga tahun setelah penaklukan. Karena putranya, Raja Cheng dari Zhou masih muda, saudaranya, Adipati Zhou membantu raja muda dan tidak berpengalaman sebagai wali penguasa. Saudara-saudara Wu lainnya (Shu Du Cai, Guan Shu, dan Huo Shu), prihatin tentang kekuatan Adipati Zhou yang tumbuh, membentuk aliansi dengan penguasa regional lainnya dan sisa-sisa Shang dalam pemberontakan. Adipati Zhou membasmi pemberontakan ini dan menaklukkan lebih banyak wilayah untuk membawa orang lain di bawah kekuasaan Zhou.

Sang adipati merumuskan ajaran Tianming untuk melawan Shang menggugat hak ilahi pemerintahan dan mendirikan Luoyang sebagai ibu kota timur. Dengan sistem feodal "fengjian", keluarga kerajaan dan jenderal diberikan tanah di timur, termasuk Luoyang, Jin, Ying, Lu, Qi dan Yan. Meskipun ini dirancang untuk mempertahankan otoritas Zhou karena memperluas kekuasaannya atas sejumlah besar wilayah, banyak dari ini menjadi negara utama ketika dinasti melemah. Ketika Adipati Zhou mengundurkan diri sebagai wali penguasa, sisa pemerintahan Cheng (1042–1021 SM) dan putranya Raja Kang dari Zhou (1021-996 SM) tampaknya telah damai dan makmur.

Raja keempat, Raja Zhao Zhou (996-977 SM) memimpin pasukan ke selatan melawan Chu dan terbunuh bersama dengan sebagian besar tentara Zhou. Raja kelima, Raja Mu dari Zhou (977-922 SM) dikenang karena kunjungan legendarisnya ke Ibu Suri Barat. Wilayah hilang ke Xu Rong di tenggara. Kerajaan tampaknya telah melemah selama masa pemerintahan Mu, mungkin karena hubungan keluarga antara Raja Zhou dan penguasa regional menipis dari generasi ke generasi sehingga perkawinan yang awalnya dipegang oleh saudara kerajaan sekarang dipegang oleh sepupu ketiga dan keempat; wilayah periferal juga mengembangkan kekuatan dan prestise lokal yang setara dengan keluarga kerajaan Zhou.

Pemerintahan dari empat raja berikutnya (Raja Gong dari Zhou, Raja Yi dari Zhou (Ji Jian), Raja Xiao Zhou, dan Raja Yi dari Zhou (Ji Xie)) (922-878 SM) tidak didokumentasikan dengan baik. Raja kesembilan dikatakan telah merebus Adipati Qi dalam sebuah kuali, menyiratkan bahwa para pengikut tidak lagi taat. Raja kesepuluh, Li dari Zhou (877-841 SM) dipaksa mengasingkan diri dan kekuasaan diadakan selama empat belas tahun oleh Pemerintah Kabupaten Gonghe. Penggulingan Li mungkin telah ditemani oleh pemberontakan petani pertama yang tercatat di Tiongkok. Ketika Li meninggal di pengasingan, Gonghe pensiun dan kekuasaan diteruskan ke putra Li, Raja Xuan dari Zhou (827-782 SM). Raja Xuan bekerja untuk mengembalikan otoritas kerajaan, meskipun penguasa daerah menjadi kurang patuh di masa pemerintahannya. Raja kedua belas dan terakhir dari periode Zhou Barat adalah Raja You dari Zhou (781-771 SM). Ketika You mengganti istrinya dengan seorang selir, ayahanda mantan ratu yang kuat, Markis Shen, bergabung dengan barbar Quanrong untuk menjarah ibu kota barat Haojing dan membunuh Raja You pada tahun 771 SM. Beberapa ahli telah menduga bahwa menjarah Haojing mungkin telah terhubung dengan serangan Skithia dari Altai sebelum ekspansi ke barat mereka. Sebagian besar bangsawan Zhou mengundurkan diri dari lembah Sungai Wei dan ibu kota itu dibangun kembali di hilir di ibu kota timur Chengzhou yang lama di dekat Luoyang modern. Ini adalah awal dari periode Zhou Timur, yang biasanya dibagi menjadi periode musim semi dan gugur dan periode negara berperang.

Ada kemungkinan bahwa raja-raja Zhou memperoleh sebagian besar pendapatan mereka dari tanah kerajaan di lembah Wei. Ini akan menjelaskan hilangnya secara tiba-tiba kekuasaan kerajaan ketika Zhou didorong ke timur, tetapi masalah ini sulit dibuktikan. Dalam beberapa dekade terakhir, para arkeolog telah menemukan sejumlah besar harta karun yang terkubur di lembah Wei tentang waktu Zhou dikeluarkan. Ini menyiratkan bahwa bangsawan Zhou tiba-tiba diusir dari rumah mereka dan berharap untuk kembali, tetapi tidak pernah melakukannya.



</doc>
<doc id="2688763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688763" title="Xiong Yi">
Xiong Yi

Xiong Yi (, bertakhta abad ke-11 SM) adalah vicomte pertama dan penguasa awal negara Chu selama awal Dinasti Zhou Tiongkok kuno. Putra Xiong Kuang, ia adalah keturunan Kaisar Kuning dan Zhuanxu melalui kakek buyutnya Yuxiong.

Xiong Yi hidup pada zaman Raja Cheng dari Zhou (bertakhta 1042-1021 SM) yang ingin menghormati para pejabat paling setia dari para pendahulunya Raja Wu dari Zhou dan Raja Wen dari Zhou. Sang raja memanggil sebuah pertemuan dengan Xiong Yi dan para penguasa bawahan lainnya di Qiyang (岐陽) (timur laut County Qishan, Provinsi Shaanxi) di mana Xiong Yi bersumpah setia kepada Raja dan menjadi penjaga Maojue (茅蕝) dalam urutan diutamakan. Bersama dengan pemimpin klan Xianbei ia juga ditunjuk sebagai pelindung bersama obor ritual (守燎). Pada pertemuan yang sama, sebagai hasil dari layanan setia leluhurnya kepada mantan raja Zhou, Xiong Yi menerima hibah tanah di sekitar Danyang (丹阳) (modern County Xichuan, Provinsi Henan) di mana ia membangun ibu kota pertama Chu. Dia kemudian memulai tugas yang sulit untuk membersihkan semak berduri dari kaki Pegunungan Jingshan sehingga orang-orangnya dapat membangun Chu dan membuat pengorbanan kepada raja Zhou. Raja Cheng juga memberi Xiong Yi gelar keturunan "Zĭ" (子), kira-kira setara dengan vicomte.

Pada suatu waktu selama pemerintahan Xiong Yi, pemimpin negara bawahan Adipati Ding dari Qi, Comte Kang dari Wey (卫康伯), Xie, Markis Jin dan Bo Qin, Adipati Lu bertemu dengan Raja Kang dari Zhou. Raja memberi masing-masing dari tiga pemimpin bawahan sebuah harta berharga tanpa melibatkan penguasa Chu. Kemudian, selama periode musim semi dan gugur pada tahun 530 SM, Raja Ling dari Chu akan sekali lagi mengangkat masalah pengecualian Chu.

Xiong Yi digantikan sebagai penguasa Chu oleh putranya Xiong Ai.


</doc>
<doc id="2688772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688772" title="Xiong Kuang">
Xiong Kuang

Xiong Kuang (, bertakhta abad ke-11 SM) merupakan seorang penguasa awal negara Chu selama Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) di Tiongkok kuno. Ia menggantikan ayahandanya Xiong Li, dan digantikan oleh putranya Xiong Yi, yang kemudian akan diserahkan oleh Raja Cheng dari Zhou dan diberikan pangkat bangsawan vicomte.


</doc>
<doc id="2688774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688774" title="Jilian">
Jilian

Jilian () adalah penguasa pertama tercatat dari negara Tiongkok kuno yang kemudian dikenal sebagai Chu. Dia mengadopsi nama klan Mi () dan pendiri Wangsa Mi yang memerintah Chu selama lebih dari delapan abad.

Menurut legenda yang tercatat dalam "Catatan sejarah agung" oleh Sima Qian, Jilian berasal dari Kaisar Kuning yang mistis dan cucunya serta penggantinya Zhuanxu. Cucu Zhuanxu, Wuhui, ditugaskan untuk memadamkan api oleh Kaisar Ku dan diberi gelar Zhurong. Putra Wuhui, Luzhong (陸終) memiliki enam putra, semuanya lahir dengan bedah sesar. Jilian adalah yang termuda dari enam.

Menurut slip bambu Tsinghua, Jilian menikahi Bi Zhui (妣隹), cucu raja Dinasti Shang, Pan Geng. Mereka memiliki dua orang putra: Yingbo dan Yuanzhong (遠仲). Namun, "Catatan Sejarah Agung" mencatat nama putra Jilian sebagai Fuju (附沮).


</doc>
<doc id="2688795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688795" title="Kapal perusak Jepang Usugumo (1927)">
Kapal perusak Jepang Usugumo (1927)

Saat selesai dibangun, "Usugumo" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-12 dibawah Armada Kedua. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, "Usugumo" ditugaskan untuk mendukung pendaratan pasukan Jepang di selatan Tiongkok. Pada tanggal 15 Agustus 1940, ia rusak parah karena terkena ranjau laut sehingga dibawa kembali ke Arsenal Angkatan Laut Maizuru.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Usugumo" masih dalam perbaikan sehingga tidak bisa bertugas sampai akhir Juli 1942. Walau begitu, ia sudah dimasukkan ke Armada Kelima, dan berbasis di Distrik Jaga Ōminato. Dari bulan Agustus sampai pertengahan Oktober 1942, "Usugumo" ditugaskan untuk berpatroli di lepas pantai Hokkaido dan kepulauan Chishima serta untuk mengawal antara Paramushiro dan Attu dan Kiska di Kepulauan Aleut hingga akhir bulan Januari 1943. Pada bulan Februari 1943, ia kembali ke Arsenal Angkatan Laut Kure untuk diperbaiki.

Selama Pertempuran Kepulauan Komandorski pada tanggal 26 Maret 1943, "Usugumo" sedang mengawal transportasi "Sanko Maru", jadi ia tidak terlibat dalam pertempuran itu. "Usugumo me"lanjutkan tugas transportasi antara Paramushiro dan Attu pada bulan April, dan di bulan Juli dan Agustus membantu dalam evakuasi pasukan Jepang yang sintas di Kiska. Pada akhir November, "Usugumo" kembali ke Kure untuk diperbarui.

Setelah menghabiskan bulan Januari 1944 untuk berlatih di Laut Pedalaman, "Usugumo" kembali ke Ōminato pada awal Februari untuk melanjutkan patroli di daerah utara dan menjalankan tugas pengawalan. Pada akhir bulan Maret, ia mengawal sebuah konvoi kapal pengangkut tentara menuju Pulau Uruppu

Pada 5 Juli 1944, setelah berangkat dari Otaru, Hokkaido dengan konvoi lain menuju Uruppu, "Usugumo" dikaramkan oleh kapal selam di Laut Okhotsk, arah barat daya dari Paramushiro di posisi . Dua torpedo menghancurkan bagian belakangnya; sehingga ia tenggelam dalam enam menit. Sebanyak 49 dari 316 awaknya selamat.

Pada tanggal 10 September 1944, "Usugumo" dicoret dari daftar angkatan laut..




</doc>
<doc id="2688826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688826" title="Gereja Katolik Polandia">
Gereja Katolik Polandia

Gereja Katolik Polandia () adalah sebuah Gereja Katolik-Polandia di Polandia yang merupakan bagian dari Uni Utrecht. Gereja tersebut adalah anggota Dewan Gereja-gereja Sedunia dan Dewan Ekumenikal Polandia. Gereja tersebut tak berafiliasi dengan Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="2688833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688833" title="Gereja Katolik Lama Kroasia">
Gereja Katolik Lama Kroasia

Gereja Katolik Lama Kroasia (bahasa Kroasia: "Hrvatska starokatolička crkva") terdiri dari paroki-paroki Kroasia dalam persekutuan penuh dengan Uni Utrecht dari Gereja-Gereja Katolik Lama. Gereja tersebut sekarang diurus oleh uskup Yohanes Okoro.

Administrator:



</doc>
<doc id="2688842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688842" title="Timur Raya">
Timur Raya

Timur Raya dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2688846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688846" title="Keuskupan Multan">
Keuskupan Multan

Keuskupan Multan (Lat: "Dioecesis Multanensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Pakistan. Keuskupan tersebut terletak di selatan Punjab, bagian tengah Pakistan.



</doc>
<doc id="2688849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688849" title="Kapal perusak Jepang Asagiri (1929)">
Kapal perusak Jepang Asagiri (1929)

Pada tahun 1932, setelah Insiden Shanghai Pertama, "Asagiri" ditugaskan untuk patroli di Sungai Yangtze. Pada tahun 1935, setelah Insiden Armada Keempat, dimana sejumlah besar kapal-kapal rusak oleh topan, dia, bersama dengan kapal saudarinya dimodifikasi dengan penguatan lambung dan peningkatan berat benaman. Dari tahun 1937, "Asagiri" mendukung pendaratan pasukan Jepang di Shanghai dan Hangzhou selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Sejak tahun 1940, dia ditugaskan untuk patroli dan mendukung pendaratan pasukan Jepang di Cina selatan, dan kemudian berpartisipasi dalam Invasi Indochina Prancis.

Pada saat penyerangan di Pearl Harbor, "Asagiri" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-20 Skudaron, Perusak ke-3, Armada Pertama. Ia diluncurkan dari Distrik Angkatan Laut Kure menuju pelabuhan Samah di Pulau Hainan, mengawal pasukan Jepang untuk operasi pendaratan di Pertempuran Malaya.

Pada 27 Januari, konvoi "Asagiri" diserang oleh kapal perusak dan sekitar arah utara dari Singapura dalam Pertempuran Endau, dan torpedonya membantu mengaramkan "Thanet". "Asagiri" selanjutnya menjadi salah satu pengawal untuk kapal penjelajah berat , , dan dalam mendukung Operasi"L" (invasi dari Banka dan Palembang dan Kepulauan Anambas di Hindia Belanda). Pada akhir Februari, "Asagiri" membantu operasi pemberantasan ranjau laut di Singapura dan Johor.

Pada bulan Maret, "Asagiri" ditugaskan untuk Operasi"L" (invasi dari utara Sumatra) dan Operasi"D" (invasi Kepulauan Andaman). Selama Serangan Samudra Hindia, "Asagiri" bersama-sama dengan kapal penjelajah dan dan kapal induk berhasil menenggelamkan enam kapal pedagang. Tanggal 13-22 April, "Asagiri" kembali melalui Singapura dan Camranh Bay menuju Arsenal Angkatan Laut Kure, untuk melakukan perawatan.

Pada tanggal 4-5 Juni, "Asagiri" berpartisipasi dalam Pertempuran Midway sebagai bagian dari armada pengalihan untuk Invasi Aleut. Pada bulan Juli 1942, "Asagiri" berlayar dari Amami-Oshima ke Distrik Jaga Mako, Singapura, Sabang dan Mergui untuk melakukan Serangan Samudra Hindia kedua. Operasi itu dibatalkan karena kampanye Guadalkanal, sehingga "Asagiri" diperintahkan untuk menuju ke Truk, dan tiba pada akhir Agustus.

Setelah Pertempuran Solomon Timur pada 24 agustus, "Asagiri" mengambil pasukan dari kapal transportasi sementara di laut, dan berlayar ke Guadalkanal. Selama operasi ini, dia terkena bom langsung mengenai peluncur torpedonya oleh Korps Marinir Amerika Serikat dari pesawat pengebom menukik SBD Dauntless yang meluncur dari Lapangan udara Henderson. Ledakan itu menewaskan 122 orang, termasuk 60 pasukan darat dan menenggelamkan "Asagiri" dekat Santa Isabel, arah utara-timur laut dari Pulau Savo di posisi .

Pada tanggal 1 Oktober 1942, "Asagiri" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2688853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688853" title="Keuskupan Faisalabad">
Keuskupan Faisalabad

Keuskupan Faisalabad (Lat: "Dioecesis Faisalabadensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Pakistan.




</doc>
<doc id="2688859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688859" title="Keuskupan De Aar">
Keuskupan De Aar

Keuskupan De Aar () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota De Aar, provinsi gerejawi Cape Town, Afrika Selatan.





</doc>
<doc id="2688860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688860" title="Kapal perusak Jepang Yūgiri (1930)">
Kapal perusak Jepang Yūgiri (1930)

Konstruksi kapal perusak kelas Fubuki disahkan sebagai bagian dari program perluasan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun fiskal 1923. Kapal dalam kelas ini dimaksudkan untuk memberi Jepang keunggulan kualitatif terhadap kapal paling modern di negara lainnya. Kelas Fubuki merupakan loncatan jauh atas desain perusak sebelumnya, begitu banyak sehingga mereka disebut sebagai tipe khusus (特型 Tokugata). Ukuran besar, mesin yang kuat, kecepatan tinggi, radius aksi yang besar, dan persenjataan yang belum pernah terbayang sebelumnya memberikan kapal perusak dalam kelas ini kemampuan yang setara dengan sebuah kapal penjelajah ringan di angkatan laut lainnya. Kelas kapal Fubuki merupakan yang terbaik sepanjang tahun 1930-an, dan tetap tangguh sampai akhir Perang Pasifik.

"Yūgiri" dibangun di Arsenal Angkatan Laut Maizuru sebagai "Perusak No. 48". Ia mulai dibangun tanggal 1 April 1929, diluncurkan pada 12 Mei 1930, dan mulai ditugaskan pada 3 Desember 1930 serta dinamai ulan menjadi "Yūgiri".

Pada 24 November, "Yūgiri" menjadi salah satu dari lima kapal perusak pada transportasi/evakuasi pasukan Jepang di Buka. Dalam Pertempuran Tanjung St. George pada 26 November 1943, dia tenggelam oleh tembakan dari kapal perusak , , dan di jarak sebelah timur dari Tanjung St. George pada posisi . Kapal selam Jepang "I-177" menyelamatkan 278 korban dan "I-181" menyelamatkan 11 lainnya. Namun, kapten "Yūgiri", Letnan Komandan Shuichi Otsuji, tenggelam bersama dengan kapalnya.

Pada 15 Desember 1943, "Yūgiri" dikeluarkan dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2688862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688862" title="Keuskupan Dundee">
Keuskupan Dundee

Keuskupan Dundee () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dundee, provinsi gerejawi Durban, Afrika Selatan.





</doc>
<doc id="2688871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688871" title="Isabella Lövin">
Isabella Lövin

Isabella Lövin () adalah sebuah politikus asal Swedia untuk Partai Hijau. Ia menjabat sebagai Menteri Kerjasama Pembangunan Internasional sejak 2014 dan jurubicara Partai Hijau sejak 2016.



</doc>
<doc id="2688878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688878" title="The Libertines">
The Libertines

The Libertines adalah grup musik rock asal Inggris, yang dibentuk pada 1997 oleh Carl Barât dan Pete Doherty. Kemudian, grup musik ini beranggotakan John Hassall dan Gary Powell. Grup musik ini menjadi bagian dari garage rock revival dan salah satu pelopor jenis musik tersebut di Inggris.

Mereka merilis album studio pertama pada tahun 2002, yang berjudul "Up the Bracket". Pada 2004, mereka merilis album eponim dan kemudian tampil untuk terakhir kali di Paris pada 17 Desember. Pada 2010, mereka mengadakan reuni dan tampil dalam beberapa kesempatan.

Pada 2014, mereka tampil kembali di Hyde Park, London. Sebelum akhirnya memutuskan kembali ke dunia musik, ditandai dengan penandatanganan kontrak dengan Virgin EMI Records dan merilis album ketiga mereka, "Anthems for Doomed Youth" pada 11 September 2015.





</doc>
<doc id="2688885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688885" title="August Alsina">
August Alsina

August Anthony Alsina Jr. () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Album studio pertamanya berjudul "Testimony" dirilis 15 April 2014.

August Alsina lahir di New Orleans, Louisiana. Ia bersekolah di New Orleans. Walaupun keluarganya tak ada yang tertarik pada dunia musik, ia terinspirasi untuk menyanyi dari Lauryn Hill dalam film "Sister Act 2". August pertama kali mengunggah video di YouTube pada 2007, menyanyikan lagu "Hypothetically" milik Lyfe Jennings.







</doc>
<doc id="2688888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688888" title="Theo van Leeuwen">
Theo van Leeuwen

Theodoor Jacob "Theo" van Leeuwen (lahir 1947) adalah seorang bahasawan berkebangsaan Belanda dan juga merupakan salah satu pengembang subbidang keilmuan semiotika sosial.



</doc>
<doc id="2688889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688889" title="Mikhail Borodin">
Mikhail Borodin

Mikhail Markovich Gruzenberg, yang lebih dikenal dengan nama alias Borodin () adalah seorang agen Communist International (Comintern) dan revolusioner Bolshevik. Ia dikenal atas perannya sebagai penasehat Sun Yat-sen dan Kuomintang di China pada 1920an.




</doc>
<doc id="2688892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688892" title="Irina Khakamada">
Irina Khakamada

Irina Mutsuovna Khakamada (, , ) adalah seorang politikus asal Rusia. Ia maju dalam pemilihan umum Presiden Rusia 2004.




</doc>
<doc id="2688895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688895" title="Lil Yachty">
Lil Yachty

Miles Parks McCollum (), yang dikenal sebagai Lil Yachty adalah rapper, penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat.

Lil Yachty lahir di Mableton, Georgia. Pada 2015, ia mengadopsi nama "Yachty" dan pindah dari Atlanta ke Kota New York untuk memulai kariernya. Ia tinggal bersama teman dan memulai kepopuleran akun Instagram.

Lil Yachty menuntut studi di Alabama State University tahun 2015 namun keluar untuk fokus di karier musiknya.

Dalam wawancara dengan CNN, Lil Yachty mendukung Bernie Sanders dalam Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016 dan memuji Bernie untuk kontribusinya dalam memperjuangkan hak sipil.




</doc>
<doc id="2688896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688896" title="InfoWars">
InfoWars

InfoWars adalah sebuah situs web berita palsu dan teori konspirasi Amerika Serikat sayap kanan jauh. Situs web tersebut didirikan pada 1999, dan dimiliki oleh Free Speech Systems LLC.


</doc>
<doc id="2688900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688900" title="Gallant (penyanyi)">
Gallant (penyanyi)

Christopher Gallant () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Columbia, Maryland, Amerika Serikat. Ia merilis album mini pertamanya, "Zebra" pada 2014. Album studio pertamanya "Ology" dirilis pada April 2016.

Gallant lahir di Washington, D.C. Ketika ia berada di sekolah dasar, ia dan keluarganya pindah ke Columbia, Maryland. Ia mulai memproduksi lagu ketika sekolah menengah pertama. Ia terpengaruh oleh musisi R&B dan kemudian alternative rock.

Pada 2013, ia lulus dari New York University Gallatin School of Individualized Study, di mana ia mempelajari musik. Pada musim gugur 2013, ia pindah ke Los Angeles untuk fokus pada karier musiknya.




</doc>
<doc id="2688902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688902" title="Moon Ga-young">
Moon Ga-young

Moon Ga-young () adalah seorang pemeran asal Korea Selatan. Ia dikenal karena peran-perannya dalam "Heartstrings" (2011), "EXO Next Door" (2015), "" (2015), "Mirror of the Witch" (2016) dan "Don't Dare to Dream" (2016). Ia juga membintangi drama pendek "Mimi" dan drama "The Great Seducer".

Ga-young dilahirkan di Karlsruhe, Jerman dari orang tua yang berasal dari Korea Selatan; keluarganya pindah kembali ke Korea saat ia masih berusia 10 tahun.



</doc>
<doc id="2688907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688907" title="Fios de ovos">
Fios de ovos

Rambut malaikat, yang disebut dalam bahasa Portugis sebagai fios de ovos adalah sebuah makanan manis Portugis yang terbuat dari telur, yang ditipiskan dan direbus dalam sirup gula. Ini adalah unsur tradisional dalam hidangan Portugal dan hidangan Brasil, keduanya dalam hidangan penutup dan hidangan sampingan.

Hidangan tersebut juga dikenal di Spanyol sebagai huevo hilado ("telur pintal"), di Jepang sebagai keiran somen (鶏卵素麺, "mi telur ayam"), di Kamboja sebagai vawee, di Malaysia sebagai jala mas, dan di Thailand sebagai foi thong (ฝอยทอง). Di Wilayah Malabar Utara, Kerala, India, hidangan tersebut disebut sebagai Muttamala (മുട്ടമാല).



</doc>
<doc id="2688934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688934" title="Yamada Nagamasa">
Yamada Nagamasa





</doc>
<doc id="2688940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688940" title="Perfectus">
Perfectus

Santo Perfectus (Santo Perfecto) (wafat 18 April 850) adalah salah satu Martir Córdoba yang kemartirannya dicatat oleh Santo Eulogius dalam "Memoriale sanctorum".

Ia lahir di Córdoba saat wilayah tersebut berada di bawah kekuasaan orang Moor (Kekhalifahan Umayyah). Perfecto adalah seorang biarawan dan imam tahbisan. Ia bertugas di basilika St. Acisclus di Córdoba. Umat Kristen ditoleransi di wilayah tersebut, namun tak secara seragam. Menurut legenda, pada 850, Perfecto ditantang oleh dua pria Muslim untuk berkata siapa nabi terbesar: Yesus atau Muhammad.

Mula-mula, ia menolak untuk menjawab, agar tak memprovokasi; namun mereka membujuk agar ia memberikan sebuah jawaban kepada mereka, menjanjikan perlindungannya dari pelaporan. Ia kemudian berkata kepada mereka dalam bahasa Arab bahwa Muhammad adalah nabi palsu dan bahwa ia adalah manusia tak bermoral karena mengambil menantunya. Umat Muslim menjaga janjinya dan meninggalkannya, namun beberapa hari kemudian, beberapa orang diantaranya mengubah pikirannya dan menangkapnya.

Teman-teman mereka menghampiri Perfecto (yang tak terikat sumpah) dan mengadilinya. Perfecto didakwa atas tuduhan penistaan agama oleh pengadilan Islam dan dieksekusi. Legenda berkata bahwa kalimat terakhir Perfecto adalah memberkati Kristus dan mengutuk Muhammad dan al-Qur'annya.

Ia dipenggal pada 18 April 850.

Kemartirannya menjadi salah satu peristiwa pertama dalam masa penindasan Muslim terhadap umat Kristen di Al-Andalus, yang dimulai pada 850 di bawah kekuasaan Abdurrahman II, yang berlanjut di bawah penerusnya Muhammad I, dan berlangsung secara bergantian sampai 960 .

Hari raya Katoliknya adalah 18 April.



</doc>
<doc id="2688943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688943" title="Teeradon Supapunpinyo">
Teeradon Supapunpinyo

Teeradon "James" Supapunpinyo (; ; ) adalah seorang pemeran asal Thailand. Ia dikenal atas perannya dalam seri televisi GTH "", dan membintangi film-film "Bad Genius" dan "Homestay".


</doc>
<doc id="2688944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688944" title="Yamada: The Samurai of Ayothaya">
Yamada: The Samurai of Ayothaya

Yamada: The Samurai of Ayothaya () adalah sebuah film aksi Thai 2010 yang disutradarai oleh Nopporn Watin. Film tersebut menampilkan para petinju Muay Thai terkenal Buakaw Por. Pramuk, Saenchai Sor. Kingstar, Yodsanklai Fairtex, dan Anuwat Kaewsamrit bersama dengan para pemeran utama.




</doc>
<doc id="2688947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688947" title="Mawar Hitam">
Mawar Hitam

Karagül (Mawar Hitam) adalah sebuah serial drama romansa Turki yang disiarkan di Fox Turkey antara 29 Maret 2013 dan 10 Juni 2016.







</doc>
<doc id="2688948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688948" title="Ece Uslu">
Ece Uslu

Ece Uslu () adalah seorang aktris Turki. Keluarganya berdarah Turki yang berimigrasi dari Thessaloniki, Yunani. Ia tampil dalam lebih dari dua puluh film sejak 1991.


</doc>
<doc id="2688950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688950" title="İlayda Çevik">
İlayda Çevik

İlayda Çevik () adalah seorang aktris Turki. Ia dikenal karena memerankan Maya dalam serial televisi "Karagul". Çevik lahir di Balikesir.


</doc>
<doc id="2688951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688951" title="Susuk (film Malaysia)">
Susuk (film Malaysia)

Susuk adalah sebuah film horor Malaysia tahun 2008 yang dirilis pada 7 Agustus 2008 di Malaysia. Film tersebut disutradarai oleh Amir Muhammad dan Naeim Ghalili. Ceritanya berkisah tenang Soraya, yang memakai praktek terlarang susuk untuk menjadi terkenal.




</doc>
<doc id="2688955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688955" title="Kapal perusak Jepang Isonami (1927)">
Kapal perusak Jepang Isonami (1927)

Konstruksi kapal perusak kelas Fubuki disahkan sebagai bagian dari program perluasan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun fiskal 1923. Kapal dalam kelas ini dimaksudkan untuk memberi Jepang keunggulan kualitatif terhadap kapal paling modern di negara lainnya. Kelas Fubuki merupakan loncatan jauh atas desain perusak sebelumnya, begitu banyak sehingga mereka disebut sebagai tipe khusus (特型 Tokugata). Ukuran besar, mesin yang kuat, kecepatan tinggi, radius aksi yang luas, dan persenjataan yang belum pernah terbayang sebelumnya memberikan kapal perusak dalam kelas ini kemampuan yang setara dengan sebuah kapal penjelajah ringan di angkatan laut lainnya. Kelas kapal Fubuki merupakan yang terbaik sepanjang tahun 1930-an, dan tetap tangguh sampai akhir Perang Pasifik.

Pada saat penyelesaian pembangunan, "Isonami" bersama dengan adik-adiknya (, , serta ) dimasukkan ke Divisi Perusak ke-19 dibawah Armada Kedua. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua (dari tahun 1937) "Isonami" mendukung pendaratan pasukan Jepang di Shanghai dan Hangzhou. Dari tahun 1940, ia ditugaskan untuk patroli serta membantu pendaratan pasukan Jepang di selatan Cina.

Pada tanggal 4-5 Juni, "Isonami" berpartisipasi dalam Pertempuran Midway sebagai bagian dari armada utama yang dipimpin oleh Isoroku Yamamoto. Ketika kembali dari pertempuran itu, dia rusak karena bertabrakan dengan "Uranami" dan kembali ke Arsenal angkatan Laut Yokosuka dengan tertatih-tatih untuk diperbaiki sampai akhir bulan Juli. Dari bulan Agustus hingga September, "Isonami" ditugaskan untuk misi pelatihan bersama kapal induk dan di Laut Pedalaman, dan mengawal mereka menuju Truk pada awal Oktober. Dia ditugaskan untuk patroli di luar dari Truk pada bulan Oktober, dan untuk melakukan misi "Tokyo Express" ke berbagai lokasi di Kepulauan Solomon sampai pertengahan bulan Januari 1943.

Pada tanggal 9 April 1943, saat mengawal konvoi dari Surabaya ke Ambon, "Isonami" ditorpedo oleh kapal selam dan karam saat menyelamatkan korban "Penang Maru "yang tenggelam karena terkena torpedo juga sebelumnya. Ia tenggelam di sebelah tenggara dari Pulau Wangiwangi pada posisi ). Tujuh awaknya tewas dan sembilan lainnya terluka.

Pada tanggal 1 Agustus 1943, "Isonami" dikeluarkan dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2688961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688961" title="Robert Black (pengurus penjajahan)">
Robert Black (pengurus penjajahan)

Sir Robert 'Robin' Brown Black GCMG OBE (, 3 Juni 1906–29 November 1999) adalah seorang pengurus penjajahan Britania. Ia lahir di Edinburgh dan bersekolah di Kolese George Watson dan Universitas Edinburgh. Selain itu, ia menghabiskan tridasawarsa di luar negeri dan kembali ke Britania Raya pada tahun 1960-an. Dia adalah Gubernur Hong Kong sejak 23 Januari 1958 hingga 1 April 1964, Sekretaris Penjajahan Hong Kong dari tahun 1952 – 1955, dan Gubernur Singapura dari tahun 1955 hingga 1957.

Black kembali ke Britania Raya pada tahun 1964. Ia aktif dengan Komisi Taman Makam Perang Persemakmuran dan Perhimpunan Persemakmuran Kerajaan dan menjabat sebagai ketua Clerical Medis dan Ketua Clerical Medical and General Life Assurance Society pada tahun 1970-an. Ia meninggal pada 29 Oktober 1999; telah didahului beberapa tahun sebelumnya (tahun 1986) oleh istrinya Anne. Ia meninggalkan dua anak perempuannya, Barbara dan Kathryn.


</doc>
<doc id="2688966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688966" title="Mahkota angkatan laut">
Mahkota angkatan laut

Mahkota Angkatan Laut () adalah mahkota emas yang diatasi dengan tiruan kecil dari bagian terdepan haluan kapal. Mahkota ini adalah penghargaan militer Romawi yang diberikan kepada orang pertama yang naik kapal musuh selama terlibat dalam angkatan laut.

Dalam heraldik, mahkota angkatan laut dipasang di atas perisai lambang dari kapal angkatan laut dan unit lainnya milik beberapa angkatan laut. Mahkota ini terdiri dari sebuah lingkaran dengan layar dan buritan kapal yang terletak di atas.


</doc>
<doc id="2688976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688976" title="Shi Jianqiao">
Shi Jianqiao

Shi Jianqiao (, lahir 1905 atau 1906 – meninggal 27 Agustus 1979) adalah anak perempuan dari perwira militer Tiongkok, Shi Congbin, yang mati dibunuh dan kemudian kematiannya dibalas oleh putrinya Shi Jianqiao dengan membunuh mantan panglima perang Sun Chuanfang. Pembunuhan balas dendam dan proses hukum yang diikuti oleh Shi Jianqiao mendapatkan publikasi secara luas pada saat itu dan mengundang perdebatan publik tentang konsep berbakti kepada orang tua dan perihal aturan hukum.

Shi Jianqiao terlahir dengan nama asli Shi Gulan, (). Ia mengadopsi nama Shi Jianqiao pada saat merencanakan pembunuhan terhadap Sun Chuanfang untuk membalas pembunuhan ayahnya. Karakter dari nama barunya berarti "pedang" dan "untuk mengangkat" mengacu pada peran yang direncanakan olehnya sebagai pembunuh yang membalas dendam.

Shi Jianqiao lahir di Kota Tongcheng, Provinsi Anhui, di desa kecil bernama Shazigang. Ketika kakeknya menjadi seorang petani dan penjual tahu, ayah dan salah satu pamannya bangkit untuk menjadi tentara yang berprestasi, dan menyebabkan peningkatan status sosial keluarga mereka. Ia dibesarkan di Jinan, Provinsi Shandong dan mengikuti tradisi mengikat kaki ketika masih muda. Pada tahun 1925, ayahnya dipromosikan menjadi direktur urusan militer di Provinsi Shandong dan menjabat sebagai komandan brigade di bawah panglima perang lokal Zhang Zongchang. Zhang Zongchang dan Shi Congbin menjadi sekutu dekat dibawah faksi militer klik Fengtian, salah satu dari dua faksi utama panglima perang yang bersaing pada saat itu.

Pada bulan Oktober 1925, selama perang kedua antara klik panglima perang Zhili dan Fengtian, ayahnya, Shi Congbin, memimpin brigade tentara bayaran dalam upaya untuk menguasai kota Guzhen, Shandong. Namun, ia dan pasukannya dikepung oleh sebuah pasukan dari klik Zhili yang dipimpin oleh Sun Chuanfang, mereka melancarkan serangan balasan mengejutkan terhadap pasukan Fengtian tersebut. Keesokan harinya, Sun memenggal kepala Shi dan kepalanya yang terpenggal ditampilkan di depan umum di stasiun kereta api Bengbu, Anhui. Kurang dari dua tahun kemudian, pada awal tahun 1927, Sun Chuanfang digulingkan lewat Ekspedisi Utara, sebuah kampanye militer yang dilakukan oleh Kuomintang bertujuan untuk mengakhiri kekuasaan para panglima perang lokal. Sun Chuanfang pensiun dari karier militernya dan mendirikan masyarakat Buddha Tianjin Qingxiu () bersama dengan mantan rekan panglima perangnya Jin Yunpeng.

Sekitar 10 tahun setelah kematian ayahnya, Shi Jianqiao melacak keberadaan Sun Chuanfang di Tianjin. Tidak lama setelah jam 3 sore tanggal 13 November 1935, ia mendekati Sun Chuanfang dari belakang ketika Sun sedang memimpin sebuah sesi ibadah bersama masyarakat Buddha di Jalan Nanma. Ia kemudian membunuh mantan panglima perang yang sedang berlutut itu dengan menembaknya sebanyak tiga kali dengan pistol Browning miliknya. Setelah pembunuhan itu, ia tetap berada di tempat kejadian perkara untuk menjelaskan perbuatannya dan menyebarkan pamflet stensil kepada para saksi. Kasusnya menarik perhatian publik dan media yang begitu besar. Setelah proses hukum yang panjang dengan pengajuan dua kali banding hingga ke tingkat Mahkamah Agung di Nanjing dan mengadu sentimen publik terhadap aturan hukum, ia akhirnya diberi pengampunan negara oleh pemerintah Nasionalis pada 14 Oktober 1936. Pembunuhan terhadap Sun Chuanfang secara etis dibenarkan sebagai tindakan berbakti kepada orang tua dan berubah menjadi simbol politik dari pembalasan yang sah terhadap penjajah Jepang.

Pada tahun 1949, Shi Jianqiao terpilih sebagai wakil ketua Federasi Perempuan Suzhou. Pada tahun 1957, ia diangkat menjadi anggota Komite Kota Beijing pada Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok.

Shi Jianqiao meninggal dunia pada tahun 1979, tak lama setelah menjalankan operasi kanker usus besar. Abu jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Tianling Barat () yang terletak di Kota Suzhou.


</doc>
<doc id="2688981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688981" title="Sierra Madre (Filipina)">
Sierra Madre (Filipina)

Sierra Madre adalah pegunungan terpanjang di Filipina, yang mencakup wilayah pesisir timur laut Pulau Luzon. Sierra Madre berfungsi sebagai pelindung alami dari bahaya angin topan dari Samudra Pasifik. Wilayah pegunungan ini mencakup beberapa Daerah Aliran Sungai (DAS) yang menyokong lahan agrikultur di Luzon Tengah dan Cagayan Valley. Selebihnya, pegunungan Sierra Madre juga mendukung infrastruktur utama seperti pembangkit listrik, pengairan, dan bendungan yang menyokong pemukiman penduduk, salah satunya Metro Manila. 

Taman Nasional Sierra Madre Utara merupakan area yang dilindungi terbesar di Filipina, terletak di bagian utara pegunungan di Provinsi Isabela. Taman tersebut tercatat sebagai daftar situs warisan dunia sementara UNESCO. Pakar lingkungan hidup, akademisi, dan ilmuwan telah mendorong pemerintah setempat untuk memasukkan taman-taman lainnya kedalam daftar situs warisan dunia UNESCO sehingga seluruh area pegunungan Sierra Madre dari Cagayan hingga Quezon akan tercakup.

Sierra Madre adalah pegunungan terpanjang di Filipina. Di utara, pegunungan dimulai di Provinsi Cagayan dan berakhir di selatan di Provinsi Quezon. Di Provinsi Nueva Vizcaya, Pegunungan Caraballo menghubungkan Pegunungan Sierra Madre dengan Pegunungan Cordirella Central.

Pegunungan ini berfungsi sebagai pelindung dari topan, menghindari potensi angin topan dari Samudra Pasifik sebelum mencapai dataran utama.

Beberapa masyarakat di pesisir bagian timur Pegunungan Sierra Madre, terutama yang tinggal mulai dari Palanan, Isabila hingga ke ujung utara Cagayan, merupakan masyarakat terpencil dan terisolasi dengan ketiadaan jalan yang menghubungkan mereka ke kota di bagian barat pegunungan. Kota seperti Palanan dan Maconacon, Isabela hanya dapat ditempuh melalui jalur udara dari Kota Cauayan atau jalur perairan dari Provinsi Aurora, bagian selatan Isabela. 

Puncak tertinggi pegunungan ini masih belum jelas, dan beberapa puncak disebut-sebut sebagai yang tertinggi. Gunung Anacuao di Provinsi Aurora berketinggian 1.850 mdpl sementara Gunung Cetaceo di Cagayan memiliki ketinggian yang sama. Bagaimanapun, ekspedisi pada bulan September dan Oktober tahun 2012 menyatakan Gunung Guiwan memiliki ketinggian 1.915 mdpl pada puncaknya.

Ekoregion di kawasan pegunungan ini terletak di hutan tropis dan subtropis basah berdaun lebar pada bagian bawahnya dan hutan konifer tropis dan subtropis pada bagian atasnya.



Varanus bitatawa atau lebih umum dikenal sebagai Butikaw merupakan spesies kadal endemik di kawasan hutan Sierra Madre, suku Aeta dan Ilongot memanfaatkannya sebagai sumber makanan.

Habitan hutan di pegunungan Sierra Madre ini terancam oleh aktivitas manusia. Penduduk yang tinggal pada bagian bawah lereng umumnya melakukan pembalakan liar dan produksi arang. Sebagian wilayah hutan sudah menjadi hutan sekunder.



</doc>
<doc id="2688983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2688983" title="Kapal perusak Jepang Shirakumo (1927)">
Kapal perusak Jepang Shirakumo (1927)

Konstruksi kapal perusak kelas Fubuki disahkan sebagai bagian dari program perluasan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun fiskal 1923. Kapal dalam kelas ini dimaksudkan untuk memberi Jepang keunggulan kualitatif terhadap kapal paling modern di negara lainnya. Kelas Fubuki merupakan loncatan jauh atas desain perusak sebelumnya, begitu banyak sehingga mereka disebut sebagai tipe khusus (特型 Tokugata). Ukuran besar, mesin yang kuat, kecepatan tinggi, radius aksi yang luas, dan persenjataan yang belum pernah terbayang sebelumnya memberikan kapal perusak dalam kelas ini kemampuan yang setara dengan sebuah kapal penjelajah ringan di angkatan laut lainnya. Kelas kapal Fubuki merupakan yang terbaik sepanjang tahun 1930-an, dan tetap tangguh sampai akhir Perang Pasifik.

"Shirakumo" dibangun di Galangan Kapal Fujinagata sebagai "Perusak No. 42". Ia mulai dibangun di Galangan Kapal Fujinagata pada tanggal 27 Oktober 1926, diluncurkan pada 27 Desember 1927, dan mulai ditugaskan pada 28 Juli 1928 serta dinamai ulang menjadi "Shirakumo".

Pada saat penyelesaian, "Shirakumo" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-11 di bawah Armada Kedua. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, "Shirakumo" ditugaskan untuk berpatroli di pantai selatan Cina, dan berpartisipasi dalam Invasi Indochina Prancis pada tahun 1940.

Pada tanggal 16 Maret 1944, setelah berangkat dari Kushiro di utara Hokkaido dengan pasukan konvoi menuju Pulau Uruppu, "Shirakumo" ditenggelamkan oleh kapal selam . Ia karam di jarak sebelah timur dari Muroran pada posisi . Dia tenggelam secara cepat; sehingga tiada seorang pun dari krunya yang selamat.

Pada tanggal 31 Maret 1944, "Shirakumo" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2689004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689004" title="Stacy Martin">
Stacy Martin

Stacy Martin () merupakan seorang aktris Prancis. Ia dikenal dengan perannya sebagai Joe muda dalam film drama "Nymphomaniac" karya sutradara Lars von Trier dan dirilis tahun 2013.

Stacy Martin lahir pada tanggal 1 Januari 1991 dan menghabiskan masa kecilnya di Paris. Ia pindah ke Tokyo, Jepang, ketika ia berusia tujuh tahun di mana ia tinggal dengan ayahnya, René, yang bekerja sebagai penata rambut serta ibunya dari Britania Raya, Annette, hingga ia berumur tiga belas tahun. Ia kemudian kembali ke Paris. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia pindah ke London untuk melanjutkan pendidikannya di London College of Communication jurusan literatur budaya dan media sambil berkarier di dunia model. Ia mempelajari teknik Meisner untuk berakting di Actors' Temple.


</doc>
<doc id="2689015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689015" title="Philippine Arena">
Philippine Arena

Philippine Arena adalah arena tertutup terbesar di dunia. Gedung ini adalah arena tertutup serba guna dengan kapasitas tempat duduk maksimal 55.000 orang. Gedug ini terletak di Ciudad de Victoria, kawasan pariwisata seluas 140 hektar di Bocaue dan Santa Maria, Bulacan, Filipina sekitar 30 kilometer sebelah utara Manila. Gedung ini adalah salah satu pusat dari beberapa proyek sentenial dari Iglesia Ni Cristo (INC) untuk perayaan sentenial mereka pada 27 Juli 2014. Pemilik sah dari gedung arena ini adalah lembaga pendidikan INC, Universitas Era Baru.

Pada tahun 2011, perusahaan asal Korea Selatan, Hanwha Engineering and Construction memenangkan kontrak untuk mengelola pembangunan Philippine Arena. Hanwha mengalahkan tawaran dari perusahaan asal Filipina, EEI Corporation dan perusahaan asal Tiongkok, Jiangsu International.

Upacara peletakan batu pertama untuk Philippine Arena dilakukan pada 17 Agustus 2011. Hanwha mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan pembangunan arena ini pada 30 Mei 2014. Gedung ini tidak diresmikan sampai hampir dua bulan kemudian.

Philippine Arena, bersama dengan Ciudad de Victoria diresmikan pada tanggal 21 Juli 2014. Presiden Filipina Benigno Aquino III dan Menteri Eksekutif Iglesia ni Cristo Eduardo Manalo meresmikan penanda Ciudad de Victoria.

Arena ini tidak hanya menyelenggarakan pertemuan gereja utama dari Iglesia ni Cristo, tetapi juga digunakan sebagai tempat penyelenggaraan olahraga dan konser, mampu menyelenggarakan berbagai acara mulai dari pertandingan tinju dan bola basket hingga pertunjukan musik langsung, tetapi tidak dapat digunakan untuk pertandingan sepak bola atau olahraga lapangan lainnya karena keterbatasan ukuran. Garins pandang yang jelas dari masing-masing tingkatan, bahkan untuk berbagai konfigurasi seperti upacara gereja, tinju, tenis, konser atau senam dalam ruangan. Iglesia ni Cristo memungkinkan penyewa non-Iglesia untuk menggunakan arena ini. Gereja berhak untuk melarang kegiatan yang terlihat melanggar prinsip-prinsip agama, seperti kegiatan yang berhubungan dengan perjudian dan sabung ayam.

Philippine Arena ditampilkan dalam sebuah film dokumenter yang berjudul "Man Made Marvels: Quake Proof". Film ini ditayangkan pada 25 Desember 2013 di Discovery Channel dan berfokus pada pembuatan struktur di Filipina yang lebih aman dari bencana alam pada umumnya, seperti gempa bumi dan angin topan.

Pada 27 Juli 2014, Guinness World Records mengakui arena ini sebagai yang teater tertutup serba guna terbesar.



</doc>
<doc id="2689018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689018" title="Keuskupan Hamar">
Keuskupan Hamar

Keuskupan Hamar (Norwegia: "Hamar Bispedømme") adalah salah satu keuskupan yang masuk Gereja Norwegia. Keuskupan Hamar meliputi gereja-gereja di Oppland dan Hedmark. Terdapat 164 paroki di keuskupan tersebut. Katedral Hamar ("Hamar domkirke") di kota Hamar adalah tahta Keuskupan Hamar.

Dalam urutan kronologi, uskup-uskup berikut ini memimpin keuskupan tersebut:




</doc>
<doc id="2689019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689019" title="Tirto Suwondo">
Tirto Suwondo

Dr. Tirto Suwondo, M.Hum. (lahir di Grobogan, Jawa Tengah, 1962) adalah peneliti berkebangsaan Indonesia di Badan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Tirto juga seorang penulis di sejumlah surat kabar, sebagian terhimpun di beberapa buku sastra, kritik sastra, kebahasaan, dan komunikasi sastra. Sejak 2017 Tirto Suwondo menjabat sebagai Kepala Balai Bahasa Jawa Tengah.

Tirto Wuwondo lahir di Grobogan, Jawa Tengah, tahun 1962. Menempuh pendidikan sarjana di Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni IKIP Muhammadiyah Yogyakarta, tahun 1987. Setelah itu, dia meneruskan pendidikan magisternya pada program studi Sastra Universitas Gadjah Mada, 2000. Sedangkan gelar doktoralnya diraih di Universitas Sebelas Maret Surakarta, pada tahun 2015 melalui kajian Pendidikan Bahasa Indonesia. Sebelum menduduki berbagai jabatan di kementrian, Tirto pernah berkarier sebagai pewarta antara lain di "Detik" (1988), "Media Indonesia" (1989-1991), dan "Majalah Kartini" (1991-1993). Pada tahun 1988 dia mulai diangkat secara resmi sebagai peneliti di balai bahasa, hingga menduduki Kepala Balai Bahasa Jawa Tengah.

Sejak awal kuliah, Tirto mendirikan majalah kampus Citra, aktif menulis artikel, resensi, dan feature tentang sastra, budaya, dan pendidikan di "Kedaulatan Rakyat, Bernas, Masa Kini, Minggu Pagi, Yogya Pos, Suara Merdeka, Wawasan, Bahari, Merdeka, Pikiran Rakyat, Republika, Solo Pos, Jawa Pos, Prioritas, Swadesi, Simponi, Media Indonesia, Suara Karya, Detik, Kebudayaan", dan majalah "Horison". Pernah pula dia menulis puisi dan cerpen di harian "Masa Kini", tetapi tidak diteruskan. Lima esai-sastranya telah dimuat di Pangsura (Jurnal Pengkajian Sastera Asia Tenggara) Brunei Darussalam. Di samping itu dia telah dua belas kali menjuarai lomba penulisan esai, kritik, dan naskah radio tingkat lokal dan nasional; terakhir masuk 10 besar sayembara kritik sastra tingkat nasional Dewan Kesenian Jakarta (2007). Selain menjadi dewan redaksi beberapa jurnal ilmiah kebahasaan dan kesastraan (Poetika, Bahastra, dan Widyaparwa), pernah pula aktif menjadi editor buku di beberapa penerbit di Yogyakarta. Pada 2015 Tirto menerima Hadiah Sastra Yasayo sebagai peneliti sastra.


Keenam buku ini diterbitkan oleh Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional, dan telah dibagikan ke berbagai sekolah di Indonesia.




</doc>
<doc id="2689022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689022" title="Kapal perusak Jepang Hatsukaze">
Kapal perusak Jepang Hatsukaze

Kelas "Kagerō" merupakan peningkatan dari . Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 240 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar , dan sarat airnnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar dirancang untuk kecepatan . Kapal-kapal yang memiliki kisaran , dan dapat mendorong kapal hingga .

Persenjataan utama pada kapal kelas "Kagerō" terdiri dari tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka memiliki empat senjata anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda, dan senjata ini jumlahnya ditambahkan seiring berjalannya perang. Kapal dalam kelas ini juga dipersenjatai dengan delapan tabung torpedo untuk Torpedo Tipe 93 (torpedo berbahan bakar oksigen). Torpedo ditempatkan di 4 lubang pada sisi kiri dan kanan kapal. Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 18 peledak kedalaman.

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

"Hatsukaze" dibangun oleh Kawasaki Shipbuilding Corporation mulai pada tanggal 3 Desember 1937, diluncurkan pada tanggal 24 Januari 1939 dan mulai bertugas pada 15 Februari 1940.

Pada 2 November 1943, saat menyerang gugus tugas Sekutu di lepas pantai Bougainville dalam Pertempuran Teluk Empress Augusta, "Hatsukaze" bertabrakan dengan kapal penjelajah . Tabrakan tersebut menyebabkan anjungannya terpotong, sehingga ia karam di dalam air secara instan. "Hatsukaze" dan kapal penjelajah ringan tenggelam (pada posisi ) oleh tembakan dari kapal perusak milik Sekutu. 164 kru kapal Hatsukaze tewas, termasuk komandannya, Letnan Komandan Buichi Ashida.
"Hatsukaze" dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 5 Januari 1944.




</doc>
<doc id="2689026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689026" title="Ai Kayano">
Ai Kayano

Sebelum menjadi seorang pengisi suara, Kayano ingin bekerja di pekerjaan yang "menyembuhkan orang", yang menyebabkan dia awalnya mengambil kursus di sekolah kejuruan, dan kemudian dia bekerja di industri kecantikan. Dia menjadi tertarik kepada anime setelah menonton serial anime "Aria" di televisi setelah pulang dari bekerja, dan kemudian memutuskan bahwa dia ingin menjadi seorang pengisi suara. Selama mengikuti sekolah akting suara, dia terus bekerja di industri kecantikan untuk membayar biaya sekolah.

Kayano memulai debutnya pada tahun 2010 di bawah naungan agensi Pro-Fit; peran pertamanya dalam sebuah seri anime adalah di animasi video asli "Princess Resurrection". Dia juga mengisi suara untuk sejumlah peran latar belakang dalam serial anime "To Aru Majutsu no Index II", termasuk karakter pendukung Itsuwa. Dia pertama kali mendapatkan peran utama pada tahun 2011 ketika mengisi suara Meiko "Menma" Honma, pemeran utama perempuan dari serial televisi anime "Anohana: The Flower We Saw That Day". Kayano, bersama-sama dengan pemeran lainnya Haruka Tomatsu dan Saori Hayami, membawakan lagu tema penutup "Secret Base – Kimi ga Kureta Mono (10 years after Ver.)", sebuah kover dari lagu yang awalnya dinyanyikan oleh band Zone. Untuk perannya sebagai Menma, dia menerima Penghargaan Pendatang Baru Terbaik di Seiyu Awards ke-6 pada tahun 2012. Pada tahun 2011, ia juga mendapatkan peran Inori Yuzuriha dalam serial anime "Guilty Crown".

Pada tahun 2012, dia memerankan karakter Mayaka Ibara di "Hyōka"; Kayano bersama Satomi Satō membawakan lagu tema penutup berjudul "Madoromi no Yakusoku" (まどろみの約束) dan "Kimi ni Matsuwaru Mystery" (君にまつわるミステリー). Dia juga memainkan peran sebagai Mashiro Shiina dalam serial anime "Sakurasou no Pet na Kanojo", dan Saori Takabe dalam serial anime "Girls und Panzer". Dia memainkan beberapa peran pada 2013, termasuk peran Ai Fuyuumi di "Oreshura", dan Chisaki Hiradaira di "Nagi no Asukara".

Pada 2014, Kayano memainkan peran sebagai Shiro dalam serial anime "No Game No Life"; Kayano juga menyanyikan lagu tema penutup berjudul "Oración". Kemudian pada tahun yang sama, dia meninggalkan Pro-Fit dan menjadi seorang tenaga lepas. Pada awal tahun 2015, ia bergabung dengan agensi Office Osawa. Kemudian pada tahun tersebut, ia memainkan peran Megumi Sakura di "School-Live!", dan Utaha Kasumigaoka di "Saenai Heroine no Sodatekata". Pada 2016, ia memainkan peran Darkness di "KonoSuba", Chizuru Hishiro di "ReLIFE", dan Rin Tōyama di "New Game!". Pada 2017, ia memainkan peran Kirie Sakurame dalam serial anime "UQ Holder", dan kembali memerankan Shiro dalam film anime "No Game No Life: Zero"; Kayano juga memerankan karakter Shuvi dalam film ini.

Pada 2016, Kayano membawakan sebuah acara bertajuk di kanal YouTube Animate Times. Acara ini berfokus pada dirinya mengamati berbagai jenis sake. Judul dari acara ini juga merupakan kombinasi dari nama nya Kayano dan kata dalam bahasa Jepang untuk "minum", yaitu ..



</doc>
<doc id="2689030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689030" title="Kapal perusak Jepang Oyashio">
Kapal perusak Jepang Oyashio

Kelas "Kagerō" merupakan peningkatan dari . Jumlah awak kapal yang dapat ditampung mencapai 240 orang. Mereka memiliki panjang keseluruhan secara keseluruhan, dengan lebar , dan sarat airnnya . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki dua turbin uap bergir Kampon, yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari tiga pendidih tabung air Kampon. Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar dirancang untuk kecepatan . Kapal-kapal yang memiliki kisaran , dan dapat mendorong kapal hingga .

Persenjataan utama pada kapal kelas "Kagerō" terdiri dari tiga buah meriam Tipe 3 berlaras ganda, dua buah di bagian belakang kapal secara "superfiring" dan satu buah di bagian depan superstruktur. Untuk pertahanan udara, mereka memiliki empat senjata anti-pesawat Tipe 96 berlaras ganda, dan senjata ini jumlahnya ditambahkan seiring berjalannya perang. Kapal dalam kelas ini juga dipersenjatai dengan delapan tabung torpedo untuk Torpedo Tipe 93 (torpedo berbahan bakar oksigen). Torpedo ditempatkan di 4 lubang pada sisi kiri dan kanan kapal. Satu torpedo cadangan juga sudah dipasang di setiap tabung. Senjata anti-kapal selam mereka terdiri dari 18 peledak kedalaman.

Kapal perusak kelas "Kagerō" yang secara keseluruhan hampir identik dengan . Perubahan yang dilakukan oleh arsitek angkatan laut Kekaisaran Jepang dalam Kelas "Kagerō "adalah meningkatkan stabilitas dan untuk memaksimalkan teknologi torpedo. Berdasarkan proyeksi strategis angkatan laut Kekaisaran Jepang, mereka dirancang untuk menemani Armada utama Jepang pada di pertempuran siang dan malam melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik. Meskipun menjadi salah satu kelas kapal perusak yang paling kuat di dunia pada saat mereka selesai, hanya satu yang sintas dari Perang Pasifik.

"Oyashio" dibangun di Arsenal Angkatan Laut Maizuru mulai tanggal 29 Maret 1938, diluncurkan pada 29 Oktober 1938 dan mulai bertugas pada 20 Agustus 1940.

Pada malam tanggal 7-8 Mei 1943, ketika mengawal transportasi pasukan menuju Kolombangara, "Oyashio" terkena ranjau laut ketika baru meninggalkan Vila (Kolombangara). Ketika ia terbujur kaku di atas air, "Oyashio "terkena serangan udara dari Sekutu. 91 awaknya tewas karena pemberondongan dan pengeboman oleh pesawat Sekutu. Dia tenggelam pada koordinat (). Dia dikeluarkan dari angkatan laut daftar pada tanggal 20 juni 1943.




</doc>
<doc id="2689032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689032" title="Pyotr Azarov">
Pyotr Azarov

Pyotr Azarov () adalah seorang pejuang asal Uni Soviet. Ia dikabarkan memotret 133 pesawat intai. Pada 19 April 1945, ia diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2689045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689045" title="Yingbo">
Yingbo

Yingbo () adalah penguasa awal negara Tiongkok kuno, yang nantinya dikenal sebagai Chu. Ayahandanya adalah Jilian dan ibundanya Bi Zhui (妣隹), cucu dari raja Dinasti Shang, Pan Geng. Dia memiliki adik laki-laki bernama Yuanzhong (遠仲).

Menurut slip bambu Tsinghua, Yingbo digantikan oleh Xuexiong (lebih dikenal sebagai Yuxiong). Namun, Sima Qian di dalam "Catatan Sejarah Agung" mencatat nama putra Jilian sebagai Fuju (附沮), dan Xuexiong sebagai putra Fuju. Hubungan pasti antara Yingbo, Fuju, dan Xuexiong/Yuxiong tidak jelas.


</doc>
<doc id="2689063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689063" title="Republik Korea Pertama">
Republik Korea Pertama

Republik Korea Pertama () adalah pemerintahan independen pertama Korea Selatan, memerintah negara ini dari tahun 1948 hingga 1960. Pemerintahan ini menggantikan USAMGIK, pemerintahan militer Amerika Serikat, yang memerintah daerah itu dari tahun 1945 hingga 1948. Filipina mengakui Korea Selatan pada 15 Agustus 1948. Republik Pertama didirikan pada 15 Agustus 1948, dengan Syngman Rhee sebagai presiden pertama. Seperti pemerintahan-pemerintahan berikutnya, republik ini menyatakan kedaulatan atas seluruh Semenanjung Korea, meskipun ia hanya memiliki kekuasaan atas daerah di sebelah selatan 38 derajat lintang utara. Pelantikan pemerintahan Rhee dilakukan setelah pemilihan umum 1948 pada 10 Mei 1948. Konstitusi pertama negara ini telah diumumkan secara resmi oleh Majelis Nasional pertama pada 17 Juli. Konstitusi tersebut membentuk sebuah sistem dengan seorang presiden yang kuat, yang dipilih secara tidak langsung oleh Majelis Nasional. Revolusi April tahun 1960 menyebabkan pengunduran diri Syngman Rhee dan peralihan ke Republik Korea Kedua.

Rhee didukung oleh Partai Demokratik Korea dalam pemilihan umum, tetapi tidak ada anggota partai tersebut yang dimasukkan ke dalam kabinetnya. Sebagai pembalasan, para anggota partai membentuk sebuah oposisi bersatu Partai Demokratik Nasionalis, dan mulai menganjurkan sebuah sistem kabinet yang akan menghapus kekuasaan dari presiden. Hal ini menyebabkan perombakan faksi Rhee ke dalam Partai Nasionalis, yang kemudian menjadi Partai Liberal, dan tetap menjadi basis Rhee selama pemerintahannya. Pemilihan umum parlemen kedua negara ini diselenggarakan pada 30 Mei 1950, dan menghasilkan mayoritas kursi kepada para independen.

Pemerintah Korea Selatan melanjutkan banyak praktik pemerintahan militer Amerika Serikat. Ini termasuk penindasan brutal terhadap aktivitas kaum kiri. Pemerintahan Rhee melanjutkan tindakan militer yang keras terhadap Pemberontakan Jeju. Ia juga menghancurkan pemberontakan militer di Suncheon dan Yeosu, yang diprovokasi oleh perintah untuk berlayar ke Jeju dan berpartisipasi dalam penumpasannya.

Pemerintahan ini juga bertanggung jawab atas beberapa pembantaian, yang paling terkenal adalah Pembantaian Liga Bodo dengan antara 100.000 dan 1.140.000 orang dieksekusi karena dicurigai mendukung komunisme.




</doc>
<doc id="2689070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689070" title="Masjid Faisal">
Masjid Faisal

Masjid Faisal () adalah masjid terbesar di Pakistan. Berada di kaki bukit Margalla di Islamabad, desainnya terinspirasi dari tenda Suku Badui dipadu-padankan dengan garis-garis kontemporer. Masjid ini menjadi daya tarik wisata utama di Pakistan dan dianggap sebagai karya kontemporer dan berpengaruh dari arsitektur Islam.

Pembangunan Masjid Faisal dimulai pada 1976, menghabiskan biaya sebesar $120 dari bantuan Raja Faisal dari Arab Saudi, yang namanya sekaligus disandangkan untuk masjid. Desainnya dirancang oleh arsitek Turki Vedat Dalokay hasil sayembara internasional. Tanpa ciri khas kubah, masjid ini mengadopsi bentuk tenda Suku Badui, dikelilingi oleh empat menara setinggi 79 meter. Ruang salatnya berupa bangunan berbentuk empat sisi atap segitiga yang dapat menampung 100.000 jemaah, sementara jika dihitung hingga area halaman dapat menampung hingga 200.000 lebih.

Berada di atas ketinggian, bangunan Masjid Faisal menghiasi pemandangan langit Islamabad. Lokasinya terletak di sebelah utara kota dengan latar belakang bukit Margalla, yang merupakan kaki paling selatan Pegunungan Himalaya. Selain tercatat sebagai masjid terbesar di Pakistan, Masjid Faisal pernah menjadi masjid terbesar di dunia dari 1986 hingga 1993. Saat ini, Masjid Faisal merupakan masjid dengan kapasitas jemaah keempat terbesar di dunia.

Dorongan untuk memulai pembangunan masjid muncul ketika Raja Faisal bin Abdul-Aziz memberi dukungan terhadap inisiatif Pemerintah Pakistan untuk membangun masjid nasional saat melakukan kunjungan kenegaraan ke Pakistan pada 1966.

Pada 1969, sayembara internasional yang diikuti arsitek dari 17 negara menghasilkan 43 proposal rancangan. Arsitek Turki Vedat Dalokay berhasil memenangkan sayembara. Pembangunan mulai dikerjakan pada 1976 oleh National Construction of Pakistan di bawah pimpinan Azim Khan. Keseluruhan dana pembangunan ditanggung oleh pemerintah Arab Saudi, sebesar 130 juta Riyal Saudi (sekitar 120 juta USD hari ini). Peran Raja Faisal bin Abdul Aziz dalam pendanaan membuat namanya diabadikan untuk masjid berikut jalan raya menuju masjid setelah ia terbunuh 1975. Selesai dibangun pada 1986, Masjid Faisal sekaligus difungsikan sebagai markas International Islamic University. Banyak Muslim konservatif mengkritik desainnya yang tak lazim dan ketiadaan fitur kubah dalam struktur masjid tradisional.

Masjid Faisal meliputi ruangan seluas 5.000 m². Sekitar 10.000 jemaah dapat ditampung di ruang salat utama, 40.000 di portico, dan 50.000 di halaman. Dengan menggabungkan halamannya, masjid ini tercatat sebagai masjid dengan kapasitas terbesar ketiga di dunia setelah Masjid al-Haram di Mekkah dan Al-Masjid al-Nabawi di Madinah. Masing-masing dari empat menara memiliki tinggi tinggi, menjadikannya menara masjid tertinggi di Asia Selatan.




</doc>
<doc id="2689078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689078" title="Revolusi April">
Revolusi April

Revolusi April, kadang-kadang disebut Revolusi 19 April atau Gerakan 19 April, adalah pemberontakan populer pada April 1960, dipimpin oleh kelompok buruh dan mahasiswa, yang menggulingkan Republik Korea Pertama yang otokratis di bawah Syngman Rhee. Revolusi ini menyebabkan pengunduran diri Rhee dan peralihan ke Republik Korea Kedua. Peristiwa ini tercetus oleh penemuan mayat seorang siswa sekolah menengah atas di Pelabuhan Masan yang tewas karena bom gas air mata dalam demonstrasi menentang pemilihan umum Maret 1960.

Presiden Rhee telah menduduki kursi kepresidenan sejak tahun 1948, tetapi menghadapi ketidakpuasan dalam negeri yang meningkat karena pemerintahannya telah menghasilkan pembangunan ekonomi dan sosial yang terbatas, sementara dianggap korup karena Rhee mengamendemen konstitusi untuk memperpanjang masa jabatan kekuasaannya.<ref name="http://prq.sagepub.com">Kim, C. I. Eugene, and Ke-soo Kim (1964). "The April 1960 Korean Student Movement", "The Western Political Quarterly", 17(1).</ref> Amerika Serikat telah mengurangi bantuan ekonominya dari senilai $382.893.000 pada tahun 1957 menjadi $222.204.000 pada tahun 1959. Rhee terkejut dan terancam oleh dukungan Amerika yang berkurang ini dan dia mulai mengambil langkah-langkah yang semakin putus asa untuk memastikan keberlangsungan politiknya. Pada Desember 1958 dia memaksakan suatu amendemen melalui Majelis Nasional terhadap Undang-Undang Keamanan Nasional yang memberi pemerintah kekuatan baru yang luas untuk membatasi kebebasan pers dan mencegah para anggota oposisi untuk memberikan suara.

Untuk pemilihan umum kepresidenan 1960, dua partai utama maju melawan Rhee. Partai Progresif kecil yang memperoleh satu juta suara dalam 1956 diwakili oleh Cho Bong-am, sementara Partai Demokratik diwakili oleh Cho Pyong-ok. Pada Juli 1959, Rhee menuduh Cho Bong-am sebagai seorang Komunis. Dia dipenjara dan dieksekusi dengan cepat. Cho Pyong-ok pergi ke Amerika Serikat untuk operasi perut tetapi meninggal di sana karena serangan jantung. Kematian kedua pesaing ini tampaknya terlalu kebetulan bagi publik Korea dan mereka berasumsi bahwa kematian adalah akibat dari kecurangan.

Untuk pemilihan wakil presiden, yang dilakukan secara terpisah di Korea, Rhee bertekad untuk mengusahakan anak didiknya Lee Ki-poong terpilih. Lee maju sebagai kandidat melawan Chang Myon dari Partai Demokratik, yang merupakan mantan duta besar untuk Amerika Serikat selama Perang Korea. Pada 15 Maret, Lee, yang kebanyakan terbaring di tempat tidur, memenangkan pemilihan umum dengan margin suara yang sangat lebar, meraih 8.225.000 suara, sementara Myon hanya memperoleh 1.850.000 suara. Hal ini menjadi jelas bagi rakyat bahwa pemungutan suara tersebut besifat curang. Menurut Laporan Korea, unjuk rasa Demokratik dilarang di seluruh negara dan ratusan surat suara yang sudah ditandai sebelumnya dimasukkan ke dalam surat suara pada hari pemungutan suara.





</doc>
<doc id="2689087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689087" title="Bootloop">
Bootloop

Bootloop ialah keadaan dimana gawai mengalami masalah dalam booting, dan akan mengakibatkan restart terus menerus.




</doc>
<doc id="2689091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689091" title="Stadion Barnabas Youwe">
Stadion Barnabas Youwe

Stadion Barnabas Youwe (Basyouwe) adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Sentani, Papua. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persidafon Dafonsoro.

Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk. Stadion Basyouwe mendapatkan kategori C.


</doc>
<doc id="2689096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689096" title="Ritus Suriah Barat">
Ritus Suriah Barat

Ritus Suriah Barata, juga disebut "Ritus Suriah-Antiokhia", adalah suatu ritus liturgis Kekristenan Timur yang menggunakan Liturgi Suci Santo Yakobus dalam dialek Suriah Barat. Ritus ini merupakan salah satu dari dua ritus liturgis utama Kekristenan Siria. Ritus ini terutama dipraktikkan di Gereja Ortodoks Siria dan gereja-gereja terkait atau diturunkan darinya. Ritus ini merupakan bagian dari keluarga liturgis yang dikenal sebagai Ritus Antiokhia, yang berasal dari Patriark Antiokhia kuno. Ritus ini memiliki lebih banyak anafora daripada ritus lainnya.

Ritus ini dipraktikkan dalam Gereja Ortodoks Siria, sebuah kelompok Gereja Ortodoks Oriental; Gereja Katolik Siria, sebuah Gereja Katolik Timur dalam komuni penuh dengan Tahta Suci; untuk sebagian besar Gereja Katolik Maronit, kelompok Katolik Timur lainnya. Sebuah varian regional, Ritus Malankara, yang berkembang dalam Gereja Malankara di India, dan masih dipraktikkan di gereja-gereja penerusnya.

Bentuk tertua yang diketahui dari Ritus Antiokhia adalah dalam bahasa Yunani yang tampaknya merupakan bahasa aslinya. Banyak istilah bahasa Yunani yang tetap ada dalam bentuk bahasa Suryani menunjukkan bahwa ritus ini berasal dari Yunani. Versi ini pasti telah tercipta sangat awal, jelas sebelum perpecahan yang disebabkan oleh Konsili Kalsedon, sebelum pengaruh Konstantinopel dimulai. Tidak diragukan lagi segera setelah komunitas Kristen muncul di daerah pedesaan di Suriah Romawi, doa-doa di kota-kota (Antiokhia, Yerusalem, dan lain-lain) dikatakan dilakukan dalam bahasa Yunani, yang tentu saja, diterjemahkan ke dalam bahasa daerah setempat untuk penggunaan masyarakat tersebut.

Sumber-sumber awal, seperti "Peregrinatio Silvia" menggambarkan kebaktian di Yerusalem dilakukan dalam bahasa Yunani; tetapi pembacaan Alkitab pertama kali dibacakan dalam bahasa Yunani, kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Suryani. Pada masa semua Suriah Barat merupakan satu komuni, keuskupan-keuskupan negara mengikuti ritus dari patriark di Antiokhia, hanya mengubah bahasanya. Modifikasi yang diterima di Antiokhia dalam bahasa Yunani disalin dalam bahasa Suryani oleh orang-orang yang mengucapkan doa-doa mereka dalam bahasa nasionalnya. Hal ini penting karena Liturgi Bahasa Suryani (dalam bentuk fundamentalnya) sudah memuat semua perubahan yang dibawa ke Antiokhia dari Yerusalem. Ini bukan Ritus Antiokhia murni yang lebih tua, tetapi Ritus Yerusalem-Antiokhia yang kemudian. Liturgi Santo Yakobus, misalnya, berdoa pertama bukan untuk Gereja Antiokhia, tetapi "untuk Sion yang kudus, ibu dari semua gereja", yaitu, Yerusalem. (Brightman, pp. 89–90) Kenyataan bahwa baik Gereja Ortodoks Siria maupun Gereja Ortodoks Romawi Timur melaksanakan Liturgi Yerusalem-Antiokhia adalah bukti utama bahwa liturgi ini telah menggantikan penggunaan Ritus Antiokhia yang lebih tua sebelum perpecahan abad ke-5.




</doc>
<doc id="2689099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689099" title="Bilah Bambu Tsinghua">
Bilah Bambu Tsinghua

Bilah Bambu Tsinghua () merupakan koleksi teks-teks Tionghoa yang berasal dari periode negara perang dan ditulis dengan tinta pada potongan-potongan bambu, yang diperoleh pada tahun 2008 oleh Universitas Tsinghua, Tiongkok. Teks-teks diperoleh dengan penggalian ilegal, mungkin dari sebuah makam di daerah provinsi Hubei atau Hunan, dan kemudian diperoleh dan disumbangkan ke universitas oleh seorang alumni. Ukuran koleksi yang sangat besar dan signifikansi teks untuk mendapatkan beasiswa menjadikannya salah satu penemuan terpenting teks-teks Tionghoa awal hingga saat ini.

Pada tanggal 7 Januari 2014 jurnal "Nature" mengumumkan bahwa sebagian dari Bilah Bambu Tsinghua mewakili "contoh tertua di dunia " dari tabel perkalian desimal.

Bilah Bambu Tsinghua (BBT) disumbangkan ke Universitas Tsinghua pada bulan juli 2008 oleh seorang alumnus universitas. Lokasi yang tepat dan tanggal penggalian gelap yang menghasilkan bilah tetap tidak diketahui. Sebuah artikel di "Guangming Daily" menyebutkan donor tersebut sebagai Zhao Weiguo (赵伟国), dan menyatakan bahwa teks tersebut dibeli di "lelang asing", Baik nama rumah lelang, maupun lokasi atau jumlah yang terlibat dalam transaksi tidak disebutkan. Li Xueqin, direktur proyek konservasi dan penelitian, telah menyatakan bahwa keinginan alumni untuk mempertahankan rahasia identitasnya akan dihormati.

Kemiripan dengan penemuan sebelumnya, seperti manuskrip dari makam Guodian, menunjukkan bahwa BBT berasal dari makam Guodian, menunjukkan bahwa BBT berasal dari Makam Perang Tengah ke Akhir (480–221 SM) di wilayah Tiongkok yang secara budaya didominasi pada waktu itu oleh negara Chu. Satu tanggal radiokarbon (305±30 SM) dan gaya ornamen pada kotak yang menyertainya sesuai dengan kesimpulan ini. Pada saat mereka sampai di universitas, bilah bambu tersebut sangat dipengaruhi oleh jamur. Pekerjaan konservasi pada bilah bambu dilakukan, dan Pusat Penelitian dan Pelestarian Teks Digali didirikan di Tsinghua pada tanggal 25 April 2009. Ada 2388 bilah bambu seluruhnya dalam koleksi, termasuk sejumlah fragmen.

Serangkaian artikel yang membahas BBT, ditujukan untuk audiens di Tiongkok yang berpendidikan tetapi non-spesialis, muncul di Guangming Daily selama akhir tahun 2008 dan 2009. Volume pertama dari teks (reproduksi foto, transkripsi, dan komentar) diterbitkan oleh tim Tsinghua pada tahun 2010.

Artikel di "The New York Times" pada tahun 2013 melaporkan pentingnya BBT untuk memahami Klasik Tionghoa. Sarah Allan, seorang ahli saraf di Dartmouth College, menekankan pentingnya tanggal sekitar tahun 305 SM tanggal ketika naskah bambu dikuburkan, sekitar 100 tahun sebelum Qin Shi Huang melakukan "pembuahan sastra" dengan (213-210 SM) pembakaran buku dan penguburan ulama. Profesor Allan mengatakan bahwa, dalam mendahului sensor tekstual itu, "naskah-naskah itu yang berbicara langsung ke inti masalah dari tradisi Tionghoa intelektual dan tercatat pada ketinggian periode formatif." "Buku-buku klasik semuanya bersifat politis", Li Xueqin berkomentar: "Ini seperti menemukan Alkitab asli atau klasik 'asli'. Ini memungkinkan kita untuk melihat karya klasik sebelum diubah menjadi 'klasik'. Pertanyaannya sekarang termasuk, apa yang mereka di awal, dan bagaimana mereka menjadi apa mereka? "

Beberapa teks BBT mirip dengan yang diterima "Shu Jing," sebuah dokumen beragam dari berbagai tanggal di milenium pertama SM yang ditransmisikan sebagai koleksi kanonik dari Dinasti Han dan seterusnya. Dalam beberapa kasus, sebuah teks BBT dapat ditemukan di Shu Jing yang diterima, dengan hanya variasi dalam susunan kata, judul atau ortografi. Contoh-contoh tersebut termasuk versi dari "Jin Teng" (金滕), "Kang Gao" (康誥) dan "Gu Ming" (顧命) bab "Shu Jing". Namun mayoritas teks BBT Shu Jing tidak ditemukan dalam Shu Jing yang diterima, entah telah "hilang" dalam proses transmisi, atau tidak pernah dimasukkan ke dalam koleksi kanonik.

Sejarah annalistik (編年體史書) merekam peristiwa-peristiwa dari awal Zhou Barat (pertengahan abad ke-11 SM) sampai periode negara perang (pertengahan abad ke-5) dikatakan serupa dalam bentuk dan isi pada "Sejarah Bambu" yang diterima.

Teks lain yang berjalan di 14 bilah bambu menceritakan pertemuan perayaan para elit Zhou pada tahun ke-8 masa pemerintahan Raja Wu dari Zhou, sebelum penaklukan mereka atas Dinasti Shang. Pertemuan itu berlangsung di kuil leluhur Raja Wen dari Zhou, ayahanda Raja Wu, dan terdiri dari minum bir dan pembacaan himne dalam Shi Jing yang diterima.

Di antara teks BBT dalam gaya yang diterima "Shu Jing", adalah salah satu yang telah berjudul "The Admonition of Protection" ("Bao Xun" 保訓). Ini adalah teks pertama yang segala sesuatu mendekati deskripsi lengkap dan transkripsi diterbitkan. Teks itu dimaksudkan untuk menjadi catatan peringatan kematian oleh raja Zhou, Wen Wang kepada putranya dan pewarisnya, Wu Wang. Meskipun tim yang bekerja pada teks menyebutnya sebagai "The Admonition of Protection" (atau "Protector's Admonition", 保训), transkripsi teks mereka mengacu pada "Precious Admonition" (Bao Xun) dan itu mungkin lebih judul editorial yang sesuai. Isi pidato raja berkisar pada konsep The Middle (Zhong 中) yang tampaknya mengacu pada penghindaran ekstrem dan kemampuan untuk mempertimbangkan beragam sudut pandang. Sang raja menceritakan kisah raja Shun yang mengakuisisi The Middle dengan menjalani kehidupan yang sederhana, penuh pemikiran, dan kisah kedua yang lebih membingungkan yang menggambarkan leluhur Shang Wei (微) "meminjam The Middle from the River."

"Xinian" 繫 年 (系 年), mungkin disusun pada sekitar tahun 370 SM, menceritakan peristiwa penting sejarah Zhou. Ini terdiri dari 138 bilah bambu dalam kondisi yang relatif terawat. Di antara isi yang mereka kirimkan adalah laporan tentang asal-usul Qin oleh pendukung dinasti Shang, yang menentang penaklukan Zhou.

Dua puluh satu bilah bambu dari Bilah Bambu Tsinghua, ketika dirakit dalam urutan yang benar, mewakili tabel perkalian desimal yang dapat digunakan untuk mengalikan angka (integer utuh atau setengah) hingga 99,5.Joseph Dauben dari City University of New York yang menyebutnya "artefak paling awal dari tabel penggandaan desimal di dunia".Menurut Guo Shuchun, direktur Masyarakat Tionghoa Sejarah Matematika, bilah tersebut mengisi celah sejarah untuk dokumen matematika sebelum Dinasti Qin. Diperkirakan bahwa pejabat menggunakan tabel perkalian untuk menghitung luas permukaan tanah, hasil panen dan jumlah pajak yang terutang.



</doc>
<doc id="2689104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689104" title="Konferensi Kairo">
Konferensi Kairo

Konferensi Kairo (bernama kode Sextant[1]) dari 22-26 November 1943, diadakan di Kairo, Mesir, membahas posisi Sekutu melawan Jepang pada Perang Dunia II dan membuat keputusan tentang Asia setelah perang. Pertemuan tersebut dihadiri oleh Presiden Amerika Serikat Franklin Roosevelt, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill, dan Generalissimo Chiang Kai-shek dari Republik China. Pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin tak hadir di konferensi tersebut karena pertemuannya dengan Chiang menyebabkan pergesekan antara Uni Soviet dan Jepang. (Pakta Netralitas Soviet-Jepang tahun 1941 adalah sebuah perjanjian netralitas lima tahun antara dua negara tersebut; pada 1943, Uni Soviet tidak berperang dengan Jepang, sementara Tiongkok, Inggris dan AS berperang dengan Jepang.)

Pertemuan Kairo tersebut dioadakan di kediaman Dubes Amerika untuk Mesir, Alexander Kirk, dekat kompleks Piramida.[2]

Dua hari kemudian, Stalin bertemu dengan Roosevelt dan Churchill di Tehran, Iran untuk Konferensi Tehran.

Deklarasi Kairo yang dikeluarkan pada 27 November 1943 dan dirilis dalam Cairo Communiqué melalui radio pada 1 Desember 1943,[3] menyebut tujuan Sekutu adalah untuk melanjutkan pengiriman pasukan militer sampai Jepang menyerah tak terkondisi. Klausa-klausa utama dari Deklarasi Kairo adalah bahwa tiga sekutu besar bertarung dalam perang tersebut untuk melawan dan menghukum agresi Jepang, mereka tak menyanjung diri mereka sendiri dan tidak melibatkan mereka sendiri dalam perang perluasan wilayah setelah konflik tersebut, "Jepang mencaplok seluruh pulau di Pasifik yang ia rebut atau duduki sejak permulaan [[Perang Dunia I|Perang Dunia Pertama pada 1914", "seluruh kawasan yang Jepang telah rampas dari Tiongkok, termasuk Manchuria, Formosa, dan Pescadores, harus dikembalikan kepada Republik Tiongkok", Jepang juga akan diusir dari seluruh kawasan lainnya yang ia ambil dengan cara kekerasan dan menyatakan bahwa "karena alasan tersebut, Korea harus bebas dan merdeka".

</doc>
<doc id="2689108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689108" title="Kamp Humphreys">
Kamp Humphreys

Kamp Humphreys (), juga dikenal sebagai Garnisun Angkatan Darat Amerika Serikat-Humphreys (USAG-H), adalah sebuah garnisun Angkatan Darat Amerika Serikat yang terletak dekat kawasan metropolitan Anjeong-ri dan Pyeongtaek di Korea Selatan. Kamp Humphreys merupakan tempat bagi Lapangan Udara Angkatan Darat Desiderio, lapangan udara Angkatan Darat AS tersibuk di Asia, dengan panjang landasan pacu 8.124 kaki. Selain lapangan udara, terdapat beberapa dukungan langsung Angkatan Darat AS, transportasi, dan unit taktis yang berada di sana, termasuk Brigade Penerbangan Tempur, Divisi Infanteri ke-2. Garnisun ini memiliki area seluas 3.454 "acre" dan menghabiskan biaya US$ 11 miliar. Kamp Humphreys merupakan pangkalan militer luar negeri Amerika Serikat yang terbesar, yang menampung sekitar 500 bangunan dan fasilitas.

Pada tahun 2004, kesepakatan dicapai antara Amerika Serikat dan pemerintah Korea Selatan untuk memindahkan seluruh pasukan Amerika Serikat ke garnisun di selatan Sungai Han dan merelokasi Pasukan Amerika Serikat Korea dan Markas Besar Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa ke Kamp Humphreys. Pemindahan ini diharapkan akan selesai pada tahun 2016 untuk mentransformasikan Kamp Humphreys menjadi garnisun Angkatan Darat Amerika Serikat terbesar di Asia, tetapi sampai dengan tahun 2018 hal ini belum terjadi.
Berdasarkan rencana itu, kehadiran 28.500 personel pasukan Amerika Serikat di Korea Selatan akan dikonsolidasikan pada tahun 2016 dan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat akan pindah dari Garnisun Yongsan di Seoul ke Kamp Humphreys. Kamp Humphreys terletak 40 mil di selatan dari bekas pangkalan di Seoul tersebut dan sekitar 60 mil dari Zona Demiliterisasi yang membagi Korea Utara dan Korea Selatan. Dengan demikian, pangkalan militer menjadi sekitar dua kali lebih jauh dari Korea Utara dibandingkan pendahulunya, salah satu alasan utama untuk pemindahan tersebut.

Kota Anjeong-ri terletak berdekatan dengan pintu gerbang utama Kamp Humphreys. Desa-desa pertanian yang lebih kecil terletak di sepanjang perimeternya.

Instalasi ini meliputi area seluas 1.210 "acre". Sebagai bagian dari Rencana Relokasi Yongsan, luas ini akan bertambah 2.328 "acre" menjadi 3.538 "acre".



</doc>
<doc id="2689114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689114" title="Guodian Chujian">
Guodian Chujian

Guodian Chu Slip () ditemukan pada tahun di Makam no. 1 dari makam Guodian di Jingmen, Provinsi Hubei, dan berasal dari tanggal paruh kedua periode negara perang.

Makam itu terletak di kompleks makam distrik Jishan, dekat kota Jingmen di desa Guodian, dan hanya sembilan kilometer di utara Ying, yang merupakan ibu kota Chu kuno dari sekitar tahun 676 SM hingga 278 SM, sebelum Negara Chu dikuasai oleh Qin. Makam dan isinya dipelajari untuk menentukan identitas penghuninya; seorang sarjana bangsawan tua, dan guru untuk pangeran kerajaan. Pangeran telah diidentifikasi sebagai Putra Mahkota Heng, yang kemudian menjadi Raja Qingxiang dari Chu. Karena Raja Qingxiang adalah raja Chu ketika Qin menyerbu ibu kota lama mereka, Ying, pada tahun 278 SM, slip Chu berasal dari sekitar tahun 300 SM.

Total ada sekitar 804 slip bambu di cache ini, termasuk 702 strip dan 27 strip rusak. Teks slip bambu terdiri dari tiga kategori utama, yang termasuk naskah paling awal dari teks yang diterima dari "Daodejing," satu bab dari "Ritus Klasik", isi dari "Shu Jing" dan tulisan-tulisan lainnya. Setelah restorasi, teks-teks ini dibagi menjadi delapan belas bagian, dan telah ditranskripsikan ke dalam bahasa Tionghoa standar dan diterbitkan dengan judul Chu Bamboo Slips dari bahasa Guodian pada Mei 1998. Teks-teks slip mencakup karya Tao dan Konghucu, banyak yang sebelumnya tidak diketahui, dan penemuan teks-teks ini di makam yang sama telah menyumbangkan informasi baru bagi para sarjana yang mempelajari sejarah pemikiran filosofis di Tiongkok kuno. Menurut Gao Zheng dari Institut Filsafat "Chinese Academy of Social Sciences", bagian utamanya mungkin mengajarkan materi yang digunakan oleh Ulama Si Meng Konfusianis dari Jixia Academy di Negara Qi. Qu Yuan, yang dikirim sebagai utusan ke Qi, mungkin telah membawa mereka kembali ke Chu.

Beasiswa terbaru telah mempertanyakan nilai pengkategorian karya-karya yang tanggal sebelum pra-Han sebagai Konfusianisme atau Tao yang ketat. Kategori-kategori ini hanya muncul selama Han dan tidak berhubungan dengan cara yang berarti bagi orang-orang Guodian. Keragaman pandangan yang diwakili dalam makam adalah contoh sempurna dari mengaburkan garis-garis ini.





</doc>
<doc id="2689116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689116" title="Pasukan Amerika Serikat Korea">
Pasukan Amerika Serikat Korea

Pasukan Amerika Serikat Korea (USFK) adalah sebuah komando subordinat terpadu dari Komando Indo-Pasifik Amerika Serikat (USINDOPACOM). USFK adalah markas gabungan di mana pasukan tempur Amerika Serikat akan dikirim ke komponen tempur Komando Pasukan Gabungan (CFC) Korea Selatan/Amerikat Serikat "(ROK/U.S.)" — gabungan komando komponen darat, udara, laut, marinir, dan pasukan operasi khusus. Unsur-unsur USFK utama termasuk Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan (EUSA), Pasukan Udara Amerika Serikat Korea (Pasukan Udara Ketujuh), Pasukan Laut Amerika Serikat Korea (CNFK), Pasukan Korps Marinir Amerika Serikat Korea (MARFORK), dan Komando Operasi Khusus Korea (SOCKOR). Pasukan ini dibentuk pada 1 Juli 1957.

Misinya adalah untuk mendukung Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNC) dan Komando Pasukan Gabungan dengan mengoordinasikan dan merencanakan di antara komando komponen Amerika Serikat, dan menjalankan kontrol operasional pasukan Amerika Serikat sebagaimana diarahkan oleh Komando Indo-Pasifik Amerika Serikat.

USFK memiliki wewenang Bab 10, yang berarti bahwa USFK bertanggung jawab untuk mengatur, melatih, dan memperlengkapi pasukan Amerika Serikat di Semenanjung Korea sehingga pasukannya tangkas, mudah beradaptasi, dan siap.

Dengan 23.468 prajurit, kelasi, penerbang, dan marinir Amerika Serikat di Korea Selatan, pasukan Ameika Serikat di Korea Selatan merupakan kehadiran utama di wilayah tersebut dan manifestasi utama dari tujuan pemerintah Amerika Serikat untuk menyeimbangkan kembali Asia-Pasifik. Misi USFK juga mencakup perencanaan operasi evakuasi nontempur untuk memastikan bahwa jika diperlukan, warga negara Amerika Serikat dan negara-negara lain yang telah disepakati sebelumnya dikeluarkan dari posisi yang mebahayakan. Untuk tujuan ini, USFK melaksanakan latihan rutin untuk memastikan bahwa proses ini efektif, efisien, dan teratur.

Pada 2 Mei 2018, Presiden Korea Selatan Moon Jae-in menyatakan bahwa pasukan Amerika Serikat yang ditempatkan di negara itu tidak akan ditarik setelah kemungkinan penandatanganan sebuah traktat perdamaian untuk mengakhiri Perang Korea, mengatakan bahwa mereka akan tetap tinggal meskipun kesepakatan tercapai.

Dengan relokasi markas besar USFK dan UNC yang baru ke Kamp Humphreys (di Pyeongtaek) pada 29 Juni 2018, komando USFK dan mayoritas unit bawahannya telah pindah secara resmi dari kota Seoul.



</doc>
<doc id="2689125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689125" title="Muji">
Muji

Muji terkenal karena minimalisme desainnya, menekankan pada daur ulang, menghindari limbah dalam produksi dan pengemasan, dan kebijakan tidak ada logo atau "tidak ada merek".

Nama "Muji" berasal dari bagian pertama "Mujirushi Ryōhin", diterjemahkan menjadi "Barang Berkualitas Tanpa Merek" di situs web Eropa Muji.

Muji memulai bisnis dengan 40 produk selama tahun 1980-an. Produk mereka bervariasi dari alat tulis dan pakaian hingga makanan dan peralatan dapur utama; mereka bahkan memasarkan mobil. Bisnis utamanya meliputi Café Muji, Santapan Muji, Tempat Perkemahan Muji, penjualan bunga dan perabot rumah tangga; perusahaan juga telah terlibat dalam proyek arsitektur seperti rumah-rumah Muji.

Pada akhir tahun 2000-an, Muji menjual lebih dari 7.000 produk. Muji diposisikan sebagai merek dengan "harga terjangkau", menjaga harga eceran produk "lebih rendah dari biasanya" melalui bahan yang dipilihnya, merampingkan proses manufaktur, dan memperkecil kemasan.

Muji telah membuka hotel di Shenzhen dan Beijing, dan akan membuka hotel ketiga di Ginza di Tokyo pada musim semi 2019.

"Mujirushi" (tanpa merek) "Ryōhin" (barang berkualitas) dimulai sebagai sebuah merek produk dari jaringan pasar swalayan The Seiyu, Ltd. pada bulan Desember 1980. Rangkaian produk "Mujirushi Ryōhin" dikembangkan untuk menawarkan produk-produk murah berkualitas baik dan dipasarkan menggunakan slogan "harga lebih rendah karena suatu alasan." Produk dibungkus dengan kertas kaca transparan, label kertas cokelat polos, dan tulisan merah. Kampanye "Mujirushi Ryōhin" untuk memangkas harga eceran bagi konsumen terlihat dari upaya perusahaan mengurangi limbah dengan, misalnya, menjual spaghetti berbentuk U, bagian yang tersisa disisipkan untuk menjual spaghetti lurus.

Pada tahun 1983, toko "Mujirushi Ryōhin" pertama yang dioperasikan secara langsung dibuka. Pada tahun 1985, "Mujirushi Ryōhin" memulai produksi dan pengadaan luar negeri, mulai menempatkan pesanan pabrik langsung pada tahun 1986, dan pada tahun 1987 Muji mulai mengembangkan material secara global.

Pada tahun 1989, Ryohin Keikaku Ltd menjadi produsen dan pengecer untuk semua produk dan operasi "Mujirushi Ryōhin", termasuk perencanaan, pengembangan, produksi, distribusi, dan penjualan.





</doc>
<doc id="2689132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689132" title="Kantor Dagang Kanada di Taipei">
Kantor Dagang Kanada di Taipei

Kantor Dagang Kanada di Taipei (CTOT), (; ) adalah perwakilan Kanada di Taiwan, yang berfungsi sebagai sebuah kedutaan "de facto" karena ketiadaaan hubungan diplomatik. Direktur Eksekutif Kantor Dagang Kanada di Taipei saat ini adalah Jordan Reeves.

Kanada meresmikan perwakilan diplomatik dengan Republik Tiongkok (ROC) pada tahun 1942, ketika mengirim duta besar ke ibu kota sementara Chongqing. Kedutaan Kanada dipindahkan ke Nanjing pada tahun 1946, di mana kedutaan tetap di sana sampai kota itu direbut oleh pasukan Komunis pada 23 April 1949. Kanada memilih untuk tidak membuka kedutaan di Taipei, alih-alih mempertahankan hubungan melalui misi perdagangan di Manila. Warga Kanada di Taiwan menerima bantuan konsuler dari konsulat Britania.

Kanada dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) menandatangani komunike bersama yang menandai peresmian hubungan diplomatik pada 13 Oktober 1970, di mana Kanada mengakui pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sebagai "satu-satunya pemerintah yang sah di Tiongkok" dan "memperhatikan" posisi Tiongkok bahwa Taiwan merupakan "bagian wilayah yang tidak dapat diganggu gugat" dari Republik Rakyat Tiongkok. Ini merupakan posisi pemerintah Republik Rakyat Tiongkok bahwa negara-negara yang memiliki hubungan diplomatik dengannya tidak boleh juga menjalin hubungan resmi dengan Republik Tiongkok.

CTOT mulai beroperasi pada 28 November 1986. Staf awalnya ditarik dari Kamar Dagang Kanada, tetapi CTOT sekarang sepenuhnya dibiayai oleh Pemerintah Kanada dan dikelola oleh departemen pemerintah federal Urusan Global Kanada dan Imigrasi, Pengungsi, dan Kewarganegaraan Kanada. Terlepas dari namanya, CTOT tidak berbeda dari misi luar negeri Kanada lainnya. CTOT melakukan segala hal mulai dari mengeluarkan paspor Kanada dan menyediakan layanan konsuler, untuk mempromosikan kerja sama perdagangan dan investasi dan pertukaran budaya/pendidikan. Selain itu, terdapat juga perwakilan provinsi dari Pemerintah Alberta dan Quebec.

Republik Tiongkok, demikian juga, diwakili di Kanada oleh Kantor Ekonomi dan Budaya Taipei di Kanada, yang telah mendirikan kantor di Ottawa, Toronto, dan Vancouver. Dewan Pengembangan Perdagangan Eksternal Taiwan (TAITRA) telah mengoperasikan kantor perdagangan non pemerintah di Kanada sejak pembentukan Dinas Perdagangan Timur Jauh di Montreal pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="2689134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689134" title="Chu Boshu">
Chu Boshu

Naskah Sutra Chu (), juga dikenal sebagai Naskah Sutra Chu dari Zidanku di Changsha (), merupakan astrologi Tionghoa dan teks astronomi. Ditemukan di makam periode negara perang (skt. 300 SM) dari negara bagian Chu di Tiongkok selatan.

Asalnya Naskah Sutra Chu tidak pasti, seperti banyak peredaran gelap barang antik. Suatu saat antara tahun 1934 dan 1942, para perampok makam menemukannya di sebuah makam dekat Zidanku (secara harfiah "gudang peluru"), timur Changsha, Hunan. Para arkeolog kemudian menemukan makam asli dan memberinya tanggal sekitar tahun 300 SM.

Pada 1946, kolektor seni Cai Jixiang (蔡季 襄) memiliki manuskrip itu. John Hadley Cox kemudian memindahkannya ke Amerika Serikat. Bagaimana John Hadley Cox memperoleh naskah dari Cai Jixiang tetap menjadi kontroversi: Cai menyatakan bahwa Cox telah diminta untuk membantu memindai naskah saja; Upaya Cai untuk mengembalikan naskah telah berlangsung sampai akhir tahun 1970-an tetapi gagal. Filantropis Arthur M. Sackler membeli naskah kuno pada tahun 1965, dan diawetkan dalam Arthur M. Sackler Gallery di Washington, D. C. Makalah yang berkaitan dengan manuskrip dapat ditemukan di Freer Gallery of Art dan Arthur M. Sackler Gallery Archives.

Penggalian makam Chu-period baru-baru ini telah menemukan manuskrip-manuskrip yang secara historis sebanding yang ditulis pada slip bambu yang rapuh dan sutra - kata "zhubo" (竹帛 harfiah "bambu dan sutra") berarti "slip bambu dan sutra (untuk menulis); buku-buku kuno". Naskah Sutra Chu kira-kira sezaman dengan (skt. 305 SM) Qinghua jian dan (skt. 300 SM) Guodian Chujian, dan mendahului (168 SM) Mawangdui Boshu. Subyeknya mendahului (skt. 168 SM) sutra Dinasti Han "Divination by Astrological and Meteorological Phenomena".

Naskah Sutra Chu memiliki panjang 47 cm dan lebar 38 cm, dengan tepi dan lipatan yang aus. Paparan cahaya telah membuat beberapa bagian menjadi gelap dan tidak dapat dibaca, tetapi Fotografi inframerah membantu untuk menguraikan beberapa bagian yang tidak terbaca.

Dokumen sutra ini mengandung 926 karakter kuno dalam tiga bagian, yang masing-masing melibatkan beberapa aspek dari kalender Tionghoa lunisolar. "Li and Cook" (1999) menyebutnya "Year (Inner Long Text)", "Seasons (Inner Short Text)", dan "Months (Surrounding Text)".

"Inner Long" dan "Short Text" adalah blok alternatif, masing-masing dengan tiga belas baris teks tegak dan dengan delapan garis terbalik (lih. Yunani Boustrophedon). Jao Tsung-I (Lawton 1991:178) mengusulkan bagian sebelumnya ditulis sisi kanan atas karena membahas mitos penciptaan orang Chu, dan yang kedua terbalik karena menggambarkan peristiwa ketika surga berantakan.

"Surrounding Text" dalam empat margin gambar pohon warna-simbolik di setiap sudut ditambah dua belas angka zoomorphic bertopeng dengan deskripsi singkat. Para sarjana menghubungkan dua belas gambar dengan dewa Chu selama berbulan-bulan dan empat pohon dengan pilar mitis yang memegang langit. "Inner Short Text" menggambarkan Gong Gong merobohkan satu pilar surgawi dan menyebabkan bumi miring. Meskipun kedua belas tokoh ini tidak memiliki interpretasi tertentu, Loewe (1978:105) beralasan, "kelihatannya mungkin mereka mewakili dua belas dewa pelindung atau roh suci, yang secara besar-besaran diinvestasikan dengan kekuatan tindakan untuk masing-masing dari dua belas bulan. Atau mereka dapat mewakili dua belas dukun atau perantara, memakai topeng dan mampu berkomunikasi dengan dewa seperti itu." Li Xueqin (1987) mengidentifikasi dua belas dewa ini dengan nama-nama kuno untuk bulan-bulan yang diberikan dalam "Erya" (8/15, Chu 陬, Ru 如, Bing 寎, ...). Sisi manuskrip mewakili empat arah dan musim. Dalam istilah tradisional Tionghoa, Empat Simbol adalah Naga Nilakandi (青龍), burung Vermillion (朱雀), Macan Putih (白虎), dan kura-kura hitam (玄武). Setiap arah dibagi menjadi tujuh sektor, yang merupakan dua puluh delapan mansion (二十八宿) dari bulan lunar.

Naskah Sutra Chu menyangkut astronomi Tiongkok dan astrologi Tionghoa, menggambarkan mitos-mitos Fuxi dan Nuwa, dan mengungkapkan perspektif religius kuno dan kosmogoni. Li and Cook (1999:172) menyimpulkan bahwa, "Secara umum, penulis naskah khawatir bahwa kalender digunakan dengan rasa hormat dan pengetahuan yang tepat. Jika tidak, teks mengancam, kehancuran kosmik dan peristiwa malapetaka jahat akan terjadi." Li and Cook mengidentifikasi desain dengan shitu (式 圖 "diagram model kosmik").Manuskrip Sutra Chu terdiri dari kedua ilustrasi dan teks; itu dirancang menyerupai papan ramalan (shi; juga kadang-kadang disebut papan peramal atau kosmograf), yang merupakan model kosmos. Jenis instrumen ini, yang beberapa telah ditemukan di makam Han, terdiri dari papan bundar yang melambangkan surga yang dapat berputar pada pivot di atas papan persegi yang mewakili bumi. (1999:172) "Shi" ini (式, secara harfiah "model; standar; bentuk; pola") atau "shipan" (式盤) adalah prekursor untuk "luopan" (羅盤) atau "kompas feng shui".

Menafsirkan Naskah Sutra Chu yang ditulis dengan Aksara Han oleh kuas sangat sulit. Beberapa logogram kuno ini tidak dapat terbaca dan beberapa hilang dalam lacuna. Yang lain adalah apa yang disebut Barnard (1981: 181) sebagai "graf tanpa keturunan" yang tidak teridentifikasi dengan karakter standar, yang "mungkin mencerminkan sesuatu dari dialek Ch'u (tertulis)" daripada karakteristik umum dari struktur karakter pra-Han."

Barnard (1973) menyediakan terjemahan bahasa Inggris pertama dari naskah, diikuti oleh "Li and Cook (1999)". Untuk mengilustrasikan materi pelajaran, permulaan yang diterjemahkan dari setiap bagian dikutip di bawah ini. Perhatikan bahwa elipsis "[...]" menandai karakter yang dilebih-lebihkan atau tidak dapat diterjemahkan.

"Year (Inner Long Text)" memiliki tiga subbagian; peringatan tentang peristiwa tidak wajar jika bulan-bulan dikalibrasi dengan tidak benar, menekankan pentingnya kalender yang tepat untuk tahun yang baik dari para dewa, dan memperingatkan orang-orang untuk berkorban dengan hormat kepada para dewa.

"Seasons (Inner Short Text)" juga memiliki tiga subbagian; menggambarkan bagaimana para dewa memisahkan langit dan bumi dan menentukan empat musim, Yandi dan Zhu Rong mendukung langit dengan lima pilar warna yang berbeda, dan Gong Gong membagi waktu menjadi periode, hari, bulan, dan tahun.

"Stepped" ini mengacu pada ritual "Yubu" (禹步 "Steps of Yu", kemudian dikenal sebagai "bugang" 步罡 "walking the guideline", Andersen 1989). Yu adalah pendiri legendaris dinasti Xia yang mengendalikan perairan banjir besar dan mengatur empat musim.

"Months (Surrounding Text)" di pinggiran memiliki dua belas subbagian yang menggambarkan dewa bulanan dan daftar aturan kalender mereka.

Beberapa Klasik Tionghoa sebanding dengan Naskah Sutra Chu. Misalnya, Mayor (1999: 125) mengatakan "mengantisipasi kalender kemudian dan kalender astrologi, seperti" Yueling" [月令 "Monthly Commands"] dari Lüshi chunqiu, dalam menekankan pentingnya melakukan tindakan tertentu dan menahan diri dari orang lain. di setiap bulan dalam setahun untuk memastikan keamanan dan nasib baik bagi masyarakat secara keseluruhan."

Selain itu, Jao (1985, Lawton 1991:176) membandingkan naskah dengan baik "Tianguan shu" (天官書 "Essay on Astronomy") dalam "Catatan Sejarah Agung" dan bambu "Rishu" (日書 "Almanak") dari pemakaman Chu di Yunmeng dan pemakaman Qin di Tianshui.

Dalam istilah tradisional untuk sekolah pemikiran Tionghoa, Li Ling (1985, Lawton 1991:179) mengklasifikasikan naskah sebagai contoh tertua dari shushu (數術 "numerals and skills"). "Shushu tidak hanya mencakup astronomi dan ilmu kalender dan matematika, tetapi juga berbagai bidang terkait dalam ramalan (berdasarkan deduksi) dan fisiognomi (berdasarkan pengamatan)." Shushu kontras dengan fangji (方 技 "resep dan teknik"), yang termasuk obat tradisional Tionghoa, neidan, Dao yin, dll., dan kedua spesialisasi dikaitkan dengan "fangshi" "peramal; penyihir". "Shushu terutama terkait dengan tatanan universal (karenanya, kosmos), sedangkan fangji terutama terkait dengan tatanan manusia (karenanya, tubuh manusia)." Li menyimpulkan model kosmik Chu Boshu didasarkan pada "liuren" (六壬) atau "Da Liu Ren" (大六壬) kalender astrologi.





</doc>
<doc id="2689138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689138" title="Skuadron Timur Jauh">
Skuadron Timur Jauh

Skuadron Timur Jauh Prancis () adalah pengelompokan angkatan laut yang luar biasa yang dibentuk selama rentang waktu Perang Tiongkok-Prancis (Agustus 1884 – April 1885).

Pada tahun 1882 kepentingan Prancis di Timur Jauh dilindungi oleh dua divisi angkatan laut, divisi angkatan laut Cochinchina (berpangkalan di Saigon) dan divisi angkatan laut Timur Jauh (yang berpangkalan di Yokohama). Divisi angkatan laut Cochinchina ("divisi navale de Cochinchine") bertanggung jawab untuk memantau navigasi pantai antara Singapura dan Selat Hainan dan sepanjang sungai-sungai Cochinchina dan Kamboja, sementara divisi angkatan laut Timur Jauh ("divisi navale de l'Extrême -Orient") mengawasi Pantai Tiongkok dan lautan di sekitar Tiongkok dan Jepang.

Intervensi Henri Rivière di Tonkin pada April 1882 dijalankan dengan kapal-kapal divisi angkatan laut Cochinchina. Karena Prancis meningkatkan komitmennya di Tonkin setelah kekalahan dan kematian Rivière dalam Pertempuran Cầu Giấye, sebuah divisi angkatan laut dibentuk pada akhir Mei 1883 untuk berpatroli di Teluk Tonkin. Komando divisi angkatan laut Pantai Tonkin yang baru ini ("division navale des côtes du Tonkin") diserahkan kepada Laksamana Amédée Courbet. Armada Tonkin ("flotille de Tonkin"), yang terdiri dari sejumlah kapal pengiriman dan kapal meriam, juga dibentuk untuk operasi darat pada musim panas tahun 1883, dan ditempatkan di bawah komando "général de brigade" Alexandre-Eugène Bouët (1833–1887), "commandant supérieur" Prancis 'di Tonkin.

Skuadron Timur Jauh secara resmi dibentuk pada 27 Juni 1884, sebagai tanggapan terhadap berita Penyergapan Bắc Lệ, melalui penggabungan dari divisi angkatan laut Pantai Tonkin dan divisi angkatan laut Timur Jauh. Divisi angkatan laut Pantai Tonkin, di bawah komando Laksamana Amédée Courbet sejak Juli 1883, terdiri dari kapal besi "Bayard" (kapal komando) dan "Atalante", kapal penjelajah "Châteaurenault", fregat ringan "Hamelin" dan "Parseval", kapal perang "Lynx", "Vipère", dan "Aspic", kapal pengangkut tentara "Drac" dan "Saône" dan Kapal Torpedo No.45 dan 46. Divisi angkatan laut Timur Jauh, di bawah komando Laksamana Sébastien Lespès sejak Maret 1884, terdiri dari kapal besi "La Galissonnière" (kapal komando) dan "Triomphante", kapal penjelajah "d'Estaing", "Duguay-Trouin", dan "Volta", dan kapal meriam "Lutin". Skuadron baru ditempatkan di bawah komando Courbet, dengan komandan kedua Lespès.



</doc>
<doc id="2689142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689142" title="Gunung Erciyes">
Gunung Erciyes

Gunung Erciyes (), juga dikenal sebagai Argaeus, adalah sebuah gunung berapi di Turki. Erciyes merupakan gunung berapi kerucut besar yang dikelilingi oleh banyak bidang vulkanik monogenetik dan kubah lava, serta satu maar. Sebagian besar gunung berapi ini terbentuk oleh aliran lava yang mengandung material andesit dan dasit. Pada suatu waktu di masa lalu, bagian dari puncak gunung runtuh ke arah timur.

Gunung berapi ini mulai terbentuk pada zaman miosen. Pada awalnya, gunung berapi yang berada lebih jauh ke timur bernama "Koç Dağ" terbentuk dari aliran lava. Kemudian, di timur juga, letusan besar membentuk kaldera. Selama zaman pleistosen, Gunung Erciyes tumbuh di dalam kaldera bersama dengan sekelompok kubah lava. Erupsi lateral Erciyes mungkin telah menghasilkan lapisan abu di Laut Hitam dan Mediterania selama zaman holosen awal.

Letusan terakhir gunung ini terjadi selama zaman holosen awal dan mungkin telah mengendapkan abu hingga ke Palestina; terjadinya sejarah vulkanisme Erciyes tidak dapat dipastikan dengan pasti. Letusan Erciyes di masa mendatang dapat membahayakan kota-kota di utara gunung tersebut. Gunung berapi ini tertutup oleh gletser selama zaman pleistosen, dan satu gletser masih ada hingga hari ini, akan tetapi sudah mulai menghilang.

Erciyes dahulu dikenal sebagai Argaeus, nama yang berasal dari raja Makedonia, Argaeus I (678640SM). Sementara itu, gunung Argaeus yang berada di bulan dinamai dari nama lama gunung ini.

Erciyes terletak di Provinsi Kayseri, Turki. Kota Kayseri terletak - sebelah utara gunung berapi Erciyes. Kota-kota lain di kawasan ini adalah Talas dan Hacilar, juga berada di utara Erciyes tetapi lebih dekat dengan gunung berapi ini, masing-masing berjarak sekitar dan . Kota Develi, juga terletak dekat dengan gunung ini, tepatnya berada di sebelah selatan gunung berapi. Akses ke area puncak gunung cukup sulit. Para pendaki di zaman dahulu melaporkan bahwa, baik Laut Hitam dan Mediterania dapat terlihat dari puncak gunung.

Iklim di daerah gunung ini dipengaruhi oleh topografi, hal ini dikarenakan Pegunungan Taurus dan Kaçkar menghalangi masuknya kelembaban ke Anatolia. Musim panas di sini menghasilkan kondisi yang kering dan panas sementara musim dingin cenderung basah dan dingin; di Kayseri, suhu musim panas sekitar dan suhu musim dinginnya sekitar . Hujan di Kayseri sebagian besar terjadi di musim gugur, musim dingin, dan musim semi dan curah hujannya mencapai per tahun. Di Develi, sebelah selatan Erciyes, suhu maksimumnya sekitar dan suhu minimumnya . Perkiraan suhu pada ketinggian 2.700 m sekitar , dan curah hujannya per tahun. Secara keseluruhan, gunung ini memiliki iklim kontinental.

Empat sabuk vegetasi mengelilingi gunung ini, di antaranya adalah boreal, subalpine, alpine, dan subnival. Hingga ketinggian 1.000 – 1.100 m, vegetasi stepa mendominasi. Lebih jauh lagi, di ketinggian antara 1.100 – 2.500 m, terdapat hutan-hutan yang berisikan "Juniperus", "Populus tremula" dan "Quercus" di mana lingkungan tersebut belum terlalu dijamah oleh aktivitas manusia. Pada ketinggian yang lebih tinggi, terdapat padang rumput gunung. Spesies yang ditemukan di sabuk vegetasi gunung ini sangat berbeda dari daerah yang sama di pegunungan Eropa Barat.

Flora yang ada di Erciyes cukup beragam. Sejumlah spesies tumbuhan endemik telah teridentifikasi, termasuk di antaranya adalah "Astragalus argaeus", "Astragalus stenosemioides", "Asyneuma trichostegium", "Bellardiochloa argaea", "Dianthus crinitus argaeus", "Festuca cratericola", "Festuca woronowii argaea", "Hieracium argaeum", "Onobrychis argaea", dan "Vicia canescens argaea". Tanaman "Silene erciyesdaghensis" ditemukan di Erciyes dan dinamai berdasarkan nama gunung di mana tanaman ini ditemukan. Ahli geografi Strabo mengklaim bahwa, pada jaman dahulu, gunung berapi ini berhutan. Sejumlah spesies hewan endemik dan relik juga dapat ditemukan di Erciyes, serta kaya akan flora lumut kerak. Aktivitas penggembalaan, pemukiman, dan pariwisata di gunung ini telah mengubah vegetasi alami gunung.

Gunung Erciyes yang merupakan gunung berapi dikenal karena letusannya pada zaman dahulu, tepatnya sebelum pembentukan kubah lava. Letusan semacam itu dapat membahayakan kota-kota di sekitarnya, seperti Kayseri, Hacilar, dan Talas. Mencairnya sisa es di gunung berapi dapat menghasilkan lahar yang berbahaya; pada tahun 1985, letusan gunung berapi Nevado del Ruiz di Kolombia menghasilkan 20.000 korban jiwa setelah banjir lahar seperti itu. Bahkan tanpa letusan, curah hujan yang tinggi bisa menghasilkan banjir lahar di lereng curam gunung berapi yang padat penduduk.

Sekitar lima hotel terdapat di gunung ini, yang merupakan situs olahraga musim dingin utama. Pada tahun 2010, 324.221 wisatawan mengunjungi gunung Erciyes dan wilayah Kayseri, sebagian besar dari mereka adalah wisatawan domestik.



</doc>
<doc id="2689154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689154" title="Biographies of Exemplary Women">
Biographies of Exemplary Women

The Biographies of Exemplary Women () merupakan sebuah buku yang disusun oleh sarjana Liu Xiang dari Dinasti Han pada sekitar tahun 18 SM. Ini termasuk 125 laporan biografi wanita teladan di Tiongkok kuno, yang diambil dari sejarah Tiongkok awal termasuk "Chun Qiu", "Zuo Zhuan", dan "Catatan Sejarah Agung". Buku ini berfungsi sebagai buku teks Konfusianis standar untuk pendidikan moral wanita di Tiongkok tradisional selama dua ribu tahun.

Biografi yang ideal dibagi menjadi delapan gulungan, termasuk adendum kedelapan dari editor yang tidak dikenal, seperti yang ditunjukkan di bawah ini.

Buku ini mengikuti format biografi lièzhuàn (列傳 "arrayed biographies") yang diciptakan oleh sejarawan Tiongkok Sima Qian. Kata "liènǚ" (列女 "famous women in history") kadang-kadang dipahami sebagai "liènǚ" (烈女 "women martyrs"), yang oleh Neo-Konfusianisme digunakan untuk mengartikan "wanita yang melakukan bunuh diri setelah kematian suaminya daripada menikah lagi; wanita yang mati membela kehormatannya".

Inisiatif Teks Tionghoa online di University of Virginia menyediakan edisi e-text dari Lienu Zhuan, termasuk konten Tionghoa digital dan gambar edisi kayu balok Dinasti Song woodblock edition dengan ilustrasi oleh Gu Kaizhi (c. 344-405 CE) dari Dinasti Jin.






</doc>
<doc id="2689157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689157" title="Ilmu kesehatan kerja">
Ilmu kesehatan kerja

Menurut Meily Kurniawidjaja, Ilmu Kesehatan Kerja adalah bagian dari Ilmu Kesehatan Masyarakat yang sejak awal bertujuan mencegah kematian dini dan penyakit dengan menerapkan ilmu pengetahuan pencegahan penyakit. Menurut Universitas Purdue, Ilmu Kesehatan Kerja adalah ilmu yang ditujukan pada antisipasi, rekoginisi, evaluasi dan pengendalian bahaya di tempat kerja.

Kesehatan kerja menurut Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 48 Tahun 2016 tentang Keselamatan dan Kesehatan Kerja Perkantoran adalah adalah upaya peningkatan dan pemeliharaan derajat kesehatan yang setinggi-tingginya bagi karyawan di semua jabatan, pencegahan penyimpangan kesehatan yang disebabkan oleh kondisi karyawan, perlindungan karyawan dari risiko akibat faktor yang merugikan kesehatan, penempatan dan pemeliharaan karyawan dalam suatu lingkungan kerja yang mengadaptasi antara karyawan dengan manusia dan manusia.

Pada mulanya, kesehatan kerja berkembang dari kesadaran bahwa bekerja dapat menimbulkan gangguan kesehatan atau penyakit akibat kerja yang memerlukan upaya pencegahan. Pada jaman prasejarah, orang Mesir telah mengenal manfaat cadar bagi perlindungan respirasi saat menambang cinabar "(red mercury oxide);" di Arabia ada catatan tentang efek sinar matahari pada pekerja di tambang raja Solomon. Pada abad pertengahan sebelum abad ke-19, Georgius Agricola (1494-1555) dari Bohemia menemukan pekerja tambang dengan gejala silikosis. Untuk mencegah penyakit tersebut, Dia menganjurkan tentang pentingnya kebersihan udara di lingkungan kerja, dan menulis buku "Of Things Metallic"; Theophrastus Bombastus van Hohenheim Paracelsus (1493-1541) dari Austria, menyadari hubungan dosis-respons antara kejadian penyakit pada pekerja pengecoran logam dan beratnya penyakit. Hal tersebut telah menjadi dasar perkembangan disiplin ilmu toksikologi. Bernardino Ramazini (1633-1714), seorang professor di Modena, menulis buku yang berjudul "A Diatribe on Diseases of Workers" yang membahas penyakit yang terdapat di kalangan pekerja. Kepada para dokter ia menekankan agar selalu bertanya kepada pasien tentang pekerjaan mereka. Dia dikenal sebagai ‘Bapak Kesehatan Kerja’ karena prestasi dan jasanya dalam pengembangan ilmu pengetahuan kesehatan kerja. Pada jaman revolusi industri, Percivall Pott (1766) menyatakan penyakit yang berhubungan dengan pekerjaan, yaitu kanker skrotum yang banyak ditemukan pada pembersih cerobong asap batubara. Sekarang diketahui bahwa penyebabnya adalah senyawa PAHs/polinuklear aromatik hidrokarbon yang terdapat dalam jelaga cerobong.

Pada tahun 1914, US Public Health Service didirikan oleh Kantor Higiene Industri dan Sanitasi. Organisasi ini kelak akan mengganti namanya pada tahun 1971 menjadi National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH). Pada tahun 1950, International Labor Organization dan World Health Organization menetapkan definisi tentang kesehatan kerja. Pada tahun 1970, Undang-undang Keselamatan dan Kesehatan Kerja di Amerika Serikat terbentuk yang menjadi landasan bagi terbentuknya Occupational Safety and Health Administration (OSHA) yang regulasinya banyak diambil sebagai contoh oleh negara-negara lain.

Prinsip Pelaksanaan Kesehatan Kerja terdiri dari 4 hal:

Antisipasi: Kegiatan memprediksi potensi bahaya yang ada di tempat kerja

Rekognisi: Melakukan pengenalan atau identifikasi terhadap bahaya yang ada di tempat kerja dan Melakukan pengukuran (spot) untuk menemukan keberadaan bahaya di tempat kerja

Evaluasi: Melakukan sampling dan pengukuran bahaya di tempat kerja dengan

metode yang spesifik dan melakukan evaluasi dan analisis risiko terhadap semua bahaya yang ada

dengan menggunakan standar dan kriteria tertentu

Pengendalian: Kegiatan untuk mengendalikan bahaya di tempat kerja sehingga keberadaannya tidak menimbulkan dampak kesehatan bagi pekerja khususnya dan masyarakat umumnya.
Beberapa ilmu terkait dengan kesehatan kerja adalah:



</doc>
<doc id="2689175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689175" title="Ma Mingde">
Ma Mingde

Permaisuri Ma (馬皇后, nama pribadi tidak diketahui) (40 – 16 Agustus 79), secara resmi Ratu Mingde (明德皇后, secara harfiah, "pemahaman dan permaisuri yang saleh"), merupakan seorang permaisuri selama Dinasti Han Timur dari tahun 60 sampai kematiannya. Suaminya adalah Kaisar Ming dari Han.

Pada tahun 40, akhirnya Permaisuri Ma lahir dari Jenderal Kaisar Guangwu, Ma Yuan, yang dikenal karena ekspedisinya melawan pemberontakan Vietnam dan desakannya tentang kehidupan pribadi, dan istrinya, Lady Lin (藺夫人). Ma adalah seorang Markis, dan Lady Ma lahir dalam kenyamanan dan kekayaan, sebagai anggota keluarga bangsawan.

Namun pada tahun 49, hal-hal akan berubah. Ma, sementara ekspedisi melawan suku Wulin (di Guizhou timur modern dan barat laut Hunan), meninggal selama kampanye dari wabah, yang juga menewaskan sejumlah besar tentara nya. Setelah kematiannya, wakil Ma, Geng Shu (耿舒), yang tidak setuju dengan strategi Ma ini, dan menantu Kaisar Guangwu Liang Song (梁松), yang memiliki dendam sebelum melawan Ma, salah dituduh banyak kejahatan — yang sebagian besar tidak diketahui kepada kami. Dua tuduhan tertentu yang dikenal adalah bahwa Ma, dengan rute ia mengambil melawan suku Wulin, bertanggung jawab untuk wabah, dan bahwa ia, sementara pada kampanye, menggelapkan mutiara dan cula badak. (Kemudian tuduhan adalah kesalahpahaman dalam salah satu makanan favorit Ma — yang dianggapnya mampu menangkal wabah — adalah Jali (gandum mutiara Tiongkok), yang diproduksi di Tiongkok selatan dan Vietnam utara, yang Ma diangkut dalam jumlah besar kembali ke ibu kota Luoyang.) Guangwu percaya tuduhan-tuduhan palsu ini dan secara anumerta melucuti gelar Ma dan berkuasa, sehingga mencelakakan keluarga Ma sebagai sumber utama pendapatannya.

Keluarga bangsawan lain mulai memandang rendah keluarga Ma. Lady Ma telah terlibat sebelumnya menikah dengan anak dari keluarga bangsawan lain, Dou. Wangsa Dou mulai memiliki pikiran kedua pernikahan, percaya bahwa Lady Ma tidak lagi layak untuk menikah putra mereka. Sepupu Ma, Ma Yan (馬嚴) dan ibu Lady Lin marah oleh sikap Dou, dan memutuskan untuk memutuskan pertunangan dan menawarkan Lady Ma untuk putra Mahkota Liu Zhuang sebagai permaisuri gantinya.

Sebagai permaisuri putra mahkota, Permaisuri Ma digambarkan sangat baik dalam melayani ibu mertuanya, Permaisuri Yin Lihua, dan dia dengan cepat menjadi favorit Ibu Suri. Ia juga ramah dan hangat untuk sesama selirnya, ia juga menjadi favorit Putra Mahkota Zhuang Salah satu kebaikannya dikatakan kesediaannya — memang, keinginan — untuk menemukan wanita cantik yang pantas dalam menunggu Putra Mahkota Zhuang melakukan hubungan seksual dengan, karena pada saat itu Putra Mahkota Zhuang Tidak memiliki banyak putra—sesuatu yang mungkin dianggap tidak biasa di zaman modern tetapi dianggap sebagai kebajikan utama pada saat itu.

Permaisuri Ma sendiri tidak punya anak. Putri kakaknya, Permaisuri Jia, juga permaisuri putra mahkota, dan Selir Jia melahirkan seorang putra bernama Liu Da (劉炟). Putra Mahkota Zhuang menginstruksikan Selir Ma untuk mengadopsi Pangeran Da sebagai putranya dan dia melakukannya, Dia membesarkannya dengan sangat hati-hati dan penuh cinta sehingga dia tidak pernah bertemu siapa pun selain dia sebagai ibundanya.

Pada tahun 57, Kaisar Guangwu meninggal, dan Putra Mahkota Zhuang naik takhta sebagai Kaisar Ming, Selir Ma menjadi permaisuri kekaisaran. Pada tahun 60, ia mengangkatnya menjadi permaisurinya dan menjadikan Pangeran Da putra mahkota.

Sebagai permaisuri, Permaisuri Ma digambarkan sebagai orang yang rendah hati dan khusyuk, dan dia suka membaca. Dia sering mengenakan sutra putih yang tidak terlalu mahal tanpa desain yang rumit. Para permaisuri dan putri kekaisaran semua terkejut oleh betapa berharganya dia namun terkesan olehnya. Tentu saja ketika dia tidak bisa membuat keputusan dengan cepat, dia akan menganalisis isu-isu itu dengan hati-hati dan memberikan saran yang baik. Satu hal yang digambarkannya tidak pernah dilakukan adalah meminta bantuan untuk saudara dan sepupunya. Dari ini, Kaisar Ming terus menghormati dan mencintainya.

Pada tahun 71, ketika penyiksaan massal dan eksekusi dilakukan sebagai akibat dari konspirasi yang dilakukan oleh saudara Kaisar Ming, Liu Ying, Pangeran Chu, Permaisuri Ma menengahi atas nama terdakwa, dan sebagai hasilnya, Kaisar Ming memangkas Dalam upayanya untuk menyingkirkan siapa saja yang mungkin terhubung secara jauh dengan konspirasi.

Pada tahun 72, ketika Kaisar Ming menjadikan putra-putranya pangeran, dia memberi mereka kerajaan yang relatif kecil, Permaisuri Ma keberatan - dia tidak mengerti mengapa kerajaan-kerajaan ini hanya setengah sebesar yang diperuntukkan bagi putra-putra Kaisar Guangwu. Kaisar Ming menjawab bahwa tentu saja putranya Tidak dapat dibandingkan dengan putra-putranya - jawaban yang akan diingat dan disetujui olehnya.

Pada tahun 75, Kaisar Ming meninggal, dan Putra Mahkota Da naik takhta sebagai Kaisar Zhang, Permaisuri Ma menjadi janda permaisuri.

Ibu Suri Ma terus dikenal karena kerendahan hatinya dan penilaian yang baik sebagai janda permaisuri, Kaisar Zhang, yang dekat dengan pamandanya – saudara-saudara Janda Permaisuri Ma Bu Liao (馬廖), Ma Fang (馬防), dan Ma Guang (馬光) – ingin mempromosikannya dengan cepat, tetapi Ibunda Permaisuri Ma tidak mendesaknya. Mereka semua menjadi pejabat istana yang penting, tetapi pada tahun 77, ketika Kaisar Zhang ingin menciptakan pamannya, permaisuri Ma menolak, dan mengeluarkan dekrit yang menyatakan bahwa – seperti yang telah dikatakan Kaisar Ming bahwa putranya tidak bisa dibandingkan dengan putra-putra ayahandanya – Ma tidak bisa membandingkan dengan Yin dan Guo (keluarga permaisuri Kaisar Guangwu yang pertama Guo Shengtong). Dia lebih lanjut memerintahkan sekretariat lokal untuk tidak menerima permintaan yang tidak pantas dari keluarga Ma. Ma atau keluarga terkait lainnya yang hidup dengan gembira, Ibu Suri Ma akan menghapus nama mereka dari gulungan para bangsawan dan mengasingkan mereka.

Ibu Suri Ma juga mendirikan pabrik tekstil dan kebun murbei untuk ulat sutera, yang menjadi industri yang cukup produktif untuk rumah tangga kaisar. Di waktu luangnya, ia sering mendiskusikan masalah-masalah penting negara dengan Kaisar Zhang dan mengajari anak-anaknya Konfusianisme klasik – terutama Analek Konfusius.

Pada tahun 79, atas permohonannya, Kaisar Zhang menciptakan paman-pamannya, tetapi di bawah tekanan janda permaisuri, para markis baru, setelah permintaan mereka untuk menolak pemakaman ditolak oleh Kaisar Zhang, mengundurkan diri dari jabatan pemerintah mereka.

Belakangan tahun itu, Ibu Suri Ma meninggal, ia dimakamkan bersama suaminya.



</doc>
<doc id="2689183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689183" title="Yin Lihua">
Yin Lihua

Yin Lihua (; 5–64 M), secara resmi Permaisuri Guanglie (光烈皇后), merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Han Timur. Dia adalah permaisuri kedua suaminya Kaisar Guangwu (Liu Xiu), meskipun dia menikahinya sebagai istrinya sebelum permaisuri pertamanya, Guo Shengtong, melakukannya. Dia terkenal karena kecantikan dan kelemahlembutannya. (nama anumerta memulai tren untuk sisa Han Timur, di mana nama-nama anumerta permaisuri dibentuk tidak hanya dari nama-nama anumerta para suami mereka, seperti yang lazim terjadi pada Han Barat sebelumnya, tetapi menggunakan sebagian nama suami mereka sebagai anumerta sepanjang dengan karakter deskriptif tambahan.)

Yin Lihua lahir dan dibesarkan di Komanderi Nanyang (kira-kira modern Nanyang, Henan) -- komanderi yang sama dengan suaminya. Ketika mereka muda, dia terpikat oleh kecantikannya. Menurut "Hou Han Shu", ketika Liu Xiu mengunjungi ibu kota Chang'an, ia menjadi terkesan dengan wali kota ibu kota ("zhijinyu", 執金吾) dan, sudah terkesan oleh keindahan Yin, ia membuat pernyataan: "Jika saya harus menjadi seorang pejabat, saya ingin menjadi zhijinyu; jika saya menikah, saya ingin menikahi Yin Lihua".

Ayahanda Yin, Yin Mu (阴睦) meninggal lebih awal ketika dia berusia enam tahun. Nama keluarga ibundanya adalah Deng (鄧). Dia memiliki setidaknya empat saudara laki-laki—Yin Xing (陰興), Yin Jiu (陰就), Yin Shi (陰識), dan Yin Xin (陰訢). Yin Xing dan Yin Xin lahir dari ibu yang sama dengannya; Yin Shi lahir dari istri ayahnya sebelumnya; tidak jelas siapa ibu Yin Jiu.) Menurut "Hou Han Shu", Yin diturunkan dari periode musim semi dan gugur yang terkenal, perdana menteri Qi, Guan Zhong.

Pada tahun 23, sementara Liu Xiu adalah seorang pejabat di pemerintahan Han yang baru dibangun kembali dari Kaisar Gengshi, ia menikah dengan Yin Lihua. Kemudian, ketika dia dikirim oleh Kaisar Gengshi ke wilayah utara Sungai Kuning, dia pulang ke rumah.

Liu Xiu akhirnya memisahkan diri dari Kaisar Gengshi, dan dia memproklamirkan dirinya sebagai kaisar Han pada tahun 25 (sebagai Kaisar Guangwu). Belakangan tahun itu, ketika dia menangkap Luoyang untuk menjadi ibu kotanya, dia mengirim bawahan untuk membawa Yin ke ibu kota dan menjadikannya sebagai permaisuri kekaisaran. Pada saat itu, bagaimanapun, ia juga menikah dengan Guo Shengtong, keponakan dari panglima perang daerah Liu Yang (劉楊), Pangeran Zhending, dan Guo telah melahirkan seorang putra, Liu Jiang (劉 疆).

Pada tahun 26, Kaisar Guangwu siap untuk membuat permaisuri, dan ia menyukai cinta pertamanya, Permaisuri Yin. Namun, Selir Yin belum memiliki seorang putra pada saat itu, dan dia menolak posisi permaisuri dan mendukung Selir Guo. Oleh karena itu, Kaisar Guangwu menjadikan Guo permaisuri dan putranya Pangeran Jiang putra mahkota.

Pada tahun 28, Permaisuri Yin melahirkan putra pertamanya, Liu Yang (劉陽, bukan pamanda Permaisuri Guo).

Pada tahun 33, Lady Deng dan Yin Xin dibunuh oleh perampok. Kaisar Guangwu sangat meratapi mereka, dan dia menjadikan Yin Jiu sebagai seorang marquess dan mencoba membuat Yin Xing menjadi sebuah marjinal juga, tapi Yin Xing yang rendah hati menolak dan lebih lanjut memerintahkan Permaisuri Yin untuk selalu rendah hati dan tidak berusaha untuk menghormati kerabatnya. Dia menerima nasihat itu dalam hati.

Sebagai permaisuri kekaisaran, meskipun Permaisuri Yin bukan permaisuri, ia terus disukai oleh Kaisar Guangwu sebagai cinta pertamanya. Dia (seperti permaisuri Guo) memberinya lima orang putra.

Pada tahun 41, permaisuri Guo telah lama kehilangan dukungan kaisar. Dia terus mengeluh tentang fakta itu, dan ini membuat Kaisar Guangwu marah. Pada tahun 41, ia menggulingkannya dan menjadikan permaisuri Yin sebagai gantinya. Daripada memenjarakan Guo (seperti sering kali nasib kaisar yang digulingkan), bagaimanapun, ia menjadikan putranya Liu Fu (劉 輔) Pangeran Zhongshan dan menjadikannya sebagai Ibu Suri Zhongshan. Dia menjadikan suadaranya Guo Kuang (郭 況) seorang pejabat penting dan, mungkin sebagai bentuk tunjangan, menghadiahinya dengan kekayaan besar.

Tidak tega untuk melengserkan ibu dan anak, Kaisar Guangwu awalnya meninggalkan putra Guo, Putra Mahkota Jiang, sebagai putra mahkota. Putra Mahkota Jiang, bagaimanapun, menyadari bahwa posisinya genting, berulang kali ditawarkan untuk mengundurkan diri. Pada tahun 43, Kaisar Guangwu setuju dan Pangeran Yang, putra tertua Ratu Yin, putra mahkota sebagai gantinya. Dia juga mengubah nama Pangeran Yang menjadi Zhuang (莊).

Permaisuri Yin tidak sering disebutkan dalam sejarah ketika dia menjadi permaisuri—sebuah tanda bahwa dia tidak berusaha untuk banyak mempengaruhi sebagai permaisuri. Namun, ketiga saudara laki-lakinya semua menjadi pejabat dan marjinal yang kuat, meskipun mereka pada umumnya adalah kunci rendah dan tidak mencari kantor tinggi sendirian. Dia sangat menyukai putra bungsu permaisuri Guo Liu, Pangeran Zhongshan, dan setelah permaisuri Guo meninggal pada tahun 52, dia memperlakukannya sebagai putranya sendiri.

Kaisar Guangwu meninggal pada tahun 57, dan digantikan oleh Putra Mahkota Zhuang (sebagai Kaisar Ming). Permaisuri Yin menerima gelar janda permaisuri.

Janda Permaisuri Yin tampaknya memberikan pengaruh yang cukup pada putranya, tetapi jauh lebih sedikit daripada para penakluk masa lalu.

Pada tahun 59, sebuah tragedi akan menyerang keluarga Janda Permaisuri Yin. Putra kakaknya Yin Jiu, Marquess of Xinyang, Yin Feng (陰 豐), telah menikahi putri Liu Xiu (tidak jelas apakah dia juga putri Janda Kaisar Yin) Liu Shou (劉 綬), Putri Liyi. Putri Liyi arogan dan cemburu, dan Yin Feng, dalam kemarahan, membunuhnya dan dieksekusi. Yin Jiu dan istrinya kemudian bunuh diri. (Namun, bahkan setelah ini, Yin Jiu terus secara anumerta sangat dihormati, dan dipuji dalam dekrit berikutnya oleh menantu Janda Permaisuri Yin, Permaisuri Ma.)

Pada usia 60 tahun, atas dukungan Ibu Suri Yin, Kaisar Ming menciptakan Selir Ma, putri Ma Yuan, yang diperjuangkan oleh Ibu Suri Yin karena kelemahlembutan dan kecemburuannya — mungkin karena sifat-sifat ini mencerminkan dirinya sendiri — permaisuri.

Juga pada tahun 60, Kaisar Ming dan Ibunda Permaisuri Yin melakukan kunjungan yang jarang ke kediaman Kaisar Guangwu dan Janda Permaisuri Yin di Nanyang, di mana mereka menghabiskan hari-hari dalam perjamuan dengan hubungan Deng dan Yin yang lebih dekat.

Ibu Suri Yin meninggal pada usia 64 tahun dan dimakamkan bersama suaminya, Kaisar Guangwu.



</doc>
<doc id="2689188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689188" title="Guo Shengtong">
Guo Shengtong

Guo Shengtong (郭聖通; †52 M) merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Han Timur. Dia adalah permaisuri pertama Kaisar Guangwu (Liu Xiu), pendiri Han Timur. Dia kehilangan dukungan suaminya dan digulingkan pada tahun 41. Namun, dia dan keluarganya terus dihormati bahkan setelah dia digulingkan.

Guo Shengtong berasal dari keluarga yang kaya raya. Ayahandanya Guo Chang (郭昌) adalah pemilik tanah utama di Komanderi Zhending (真定, kira-kira modern Shijiazhuang, Hebei). Ibundanya adalah seorang putri Liu Pu (劉普), Pangeran Gong dari Zhending—seorang pangeran keturunan dari wangsa kekaisaran Han Barat, sebagai keturunan generasi keenam Kaisar Jing, dan dia membawa gelar kehormatan Lady. Setelah kematian kakek maternal Guo pada tahun 7 SM, pamandanya Liu Yang (劉楊) mewarisi kerajaan. Ketika Wang Mang merebut takhta Han, ia diturunkan pangkatnya menjadi adipati, dan tahun berikutnya diturunkan menjadi orang biasa.

Pada sekitar tahun 23, Dinasti Xin Wang Mang runtuh, Liu Yang bangkit dalam pemberontakan dan, karena keluarganya memiliki otoritas turun-temurun di Zhending, orang-orang mengikutinya, dan ia merebut kembali gelar Pangeran Zhending. Dia menjadi kekuatan regional di kerajaannya dan komandan dekatnya. Dia secara nominal dikirim ke Kaisar Gengshi. Ketika pretender Wang Lang, mengaku sebagai putra Kaisar Cheng (dengan nama Liu Ziyu (劉子輿)) bangkit melawan Kaisar Gengshi pada akhir tahun 23, Pangeran Yang mendukung tuntutannya. Namun, pada tahun 24, ketika Liu Xiu, masih seorang pejabat di bawah Kaisar Gengshi, berusaha menenangkan wilayah itu, ia terlibat dalam pembicaraan dengan Liu Yang, dan mereka mencapai aliansi, di mana Liu Xiu mengambil keponakan Liu Yang dalam pernikahan. (Liu Xiu telah menikah dengan Yin Lihua pada saat itu, dan tidak jelas apakah status Guo vis-à-vis Yin, meskipun Yin kemungkinan di Liu dan wilayah rumahnya Nanyang (Nanyang, Henan) pada saat itu, dengan demikian menghindari situasi yang sulit langsung.)

Pada tahun 25, setelah Liu Xiu memproklamirkan dirinya sebagai kaisar dari Dinasti Han yang dipulihkan (sebagai Kaisar Guangwu), Guo telah menciptakan permaisuri kekaisaran. Tahun itu, ia melahirkan putra sulungnya, Liu Jiang (劉 疆). Posisinya tidak akan berubah, meskipun pamannya Liu Yang diduga merencanakan pemberontakan dan terbunuh pada tahun 26. (Meskipun kejadian itu, Kaisar Guangwu mengizinkan putra Liu Yang dan sepupu permaisuri Guo Liu De (劉 得) untuk mewarisi Kerajaan Zhending, meskipun ia akan diturunkan ke markis pada tahun 37 sebagai bagian dari re-organisasi besar dari gelar bangsawan.)

Juga pada tahun 26, Kaisar Guangwu dianggap menciptakan permaisuri. Dia menyukai cinta pertamanya, Permaisuri Yin. Namun, Permaisuri Yin belum memiliki seorang putra pada saat itu, dan dia menolak posisi permaisuri dan mendukung Permaisuri Guo. Oleh karena itu, Kaisar Guangwu menciptakan permaisuri Guo dan putranya Pangeran Jiang putra mahkota.

Permaisuri Guo akan menjadi salah satu permaisuri yang akan melahirkan sebagian besar pangeran dalam sejarah Han (status yang pada akhirnya ia akan bagikan dengan Yin), saat ia melahirkan lima orang putra. Namun, ketika tahun demi tahun berlalu, Kaisar Guangwu terus mendukung Permaisuri cinta pertamanya Yin dan bukan Permaisuri Guo. Ini bahkan saat ia disukai saudara laki-lakinya Guo Kuang (郭 況) sebagai seorang pejabat dan mempromosikannya pada beberapa kesempatan. Dia terus mengeluh tentang kekurangannya, yang membuat Kaisar Guangwu marah. Pada tahun 41, ia menggulingkannya dari posisi permaisuri dan menjadikan kaisar Yin menggantikannya.

Permaisuri Guo tidak menderita nasib permaisuri lain yang terdampar dalam sejarah, namun—penjara atau kematian. Sebaliknya, Kaisar Guangwu, yang pada saat itu telah menciptakan putra-putranya hanya sebagai bangsawan, mempromosikan putranya Liu Fu (劉輔) ke Pangeran Zhongshan dan membuatnya menjadi Janda Putri dari Zhongshan—gelar yang sebelumnya tidak pernah dan tidak akan kemudian digunakan untuk ibunda seorang pangeran kekaisaran yang suaminya masih hidup.

Setelah permaisuri Guo digulingkan, Kaisar Guangwu terus menganugerahkan kehormatan keluarganya yang sesuai dengan keluarga permaisuri. Saudaranya, Guo Kuang, sudah menjadi seorang markis, dianugerahi pawai besar, dan diberi kekayaan sebesar itu sehingga rumah besarnya dijuluki "tambang emas" oleh warga di ibu kota Luoyang. Sepupunya, Guo Jing (郭 竟) dan Guo Kuang (郭 匡, bukan saudara laki-lakinya), atas prestasi mereka dalam pemerintahan Kaisar Guangwu, juga diciptakan markis, seperti juga suami sepupunya Chen Mao (陳茂).

Pada tahun 44, kerajaan Pangeran Fu dipindahkan ke Pei, dan Putri Janda Guo pergi bersamanya.

Pada tahun 50, ibunda Janda Putri Guo meninggal, dan Kaisar Guangwu secara pribadi menghadiri upacara dan pemakamannya. Dia juga secara anumerta menjadikan Guo Chang, ayahanda Janda Putri Guo, seorang markis dan jenazahnya dimakamkan dengan hormat bersama istrinya.

Pada tahun 52, Putri Janda Guo meninggal dan dimakamkan dengan kehormatan, tetapi bukan kehormatan seorang permaisuri, atau dia dimakamkan di makam Kaisar Guangwu akhirnya.



</doc>
<doc id="2689191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689191" title="Permaisuri Shi">
Permaisuri Shi

Permaisuri Shi (史皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri selama Dinasti Xin. Dia menikah dengan kaisar Wang Mang, pada musim semi tahun 23, ketika Dinasti Xinnya runtuh. Meskipun demikian, ia menikahinya sebagai pertunjukan kepercayaan publik. Dia adalah putri dari salah satu pejabatnya, Shi Chen (史諶).

Pada musim gugur tahun 23, ibu kota Dinasti Xin, Chang'an jatuh ke pemberontak agraria, yang berusaha membangun kembali Dinasti Han. Kaisar Wang Mang meninggal dalam pertempuran untuk istana utama, istana Weiyang. Tidak diketahui apa yang terjadi pada Permaisuri Shi, meskipun diketahui bahwa ayahandanya Shi Chen menyerah kepada pasukan Han tetapi masih dieksekusi.


</doc>
<doc id="2689195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689195" title="SSSS.Gridman">
SSSS.Gridman

SSSS.Gridman (diformat menjadi SSSS.GRIDMAN) adalah sebuah serial televisi anime Jepang yang diadaptasi dari serial tokusatsu tahun 1993 hingga 1994 berjudul "Gridman the Hyper Agent". Serial ini merupakan hasil kolaborasi antara Tsuburaya Productions—perusahaan produksi di balik "Gridman" dan "Serial Ultra", bersama dengan Studio Trigger. Dua perusahaan produksi ini sebelumnya telah bekerja sama dalam pembuatan animasi net asli berdurasi pendek berjudul Denkou Choujin Gridman: boys invent great hero untuk Japan Animator Expo. Arti "SSSS" pada judul merupakan rujukan kepada "Superhuman Samurai Syber-Squad", yang juga merupakan adaptasi versi Amerika Serikat dari "Gridman the Hyper Agent". Serial anime ini mulai tayang pada tanggal 7 Oktober 2018 dan berakhir pada tanggal 23 Desember 2018.

Ceritanya berfokus pada Yūta Hibiki, seorang siswa kelas satu di sekolah menengah yang terkena amnesia, dan tinggal di sebuah kota fiksi bernama Tsutsujidai di Jepang. Ia bertemu dengan Hyper Agent Gridman di sebuah komputer tua, yang menyatakan bahwa anak itu memiliki misi yang harus dipenuhi, dan ia kemudian pergi untuk menemukan arti dari kata-kata tersebut dan mengapa ia kehilangan ingatannya. Kemunculan Kaiju yang tiba-tiba pada akhirnya akan mengubah hidup Yūta dan teman-teman sekelasnya. Hibiki dapat bergabung dengan Gridman untuk melawan kaiju, tetapi setelah serangan kaiju, ingatan orang-orang diatur ulang dan orang-orang yang sudah mati akan dilupakan. Sebagai "Aliansi Gridman", Hibiki dan teman-temannya berusaha untuk menghentikan kaiju dan mengungkap kebenaran di balik hilangnya beberapa temannya, dengan bantuan dari teman-teman misterius Gridman yang dapat berubah menjadi senjata yang dapat digunakan Gridman dalam pertarungan.

"SSSS.Gridman" diumumkan pada sesi panel Studio Trigger di Anime Expo 2017, bersama dengan "Darling in the Franxx" dan Promare. Trigger mendeskripsikan serial ini sebagai "versi anime dari seri tokusatsu", dengan alur cerita asli yang tidak terkait dengan seri laga hidup pendahulunya. Selama acara Tokyo Comic Con 2017, informasi lanjutan tentang serial ini diberikan, termasuk para staf utama, penayangan perdana pada bulan Oktober 2018, Masayuki Gotou sebagai perancang karakter Gridman, dan pengisi suara Hikaru Midorikawa kembali berperan sebagai Gridman.

Pada tanggal 24 Maret 2018, situs web resmi untuk serial ini mengungkapkan detail visual dan pengisi suara utama lainnya. Selama sesi panel Anime Expo 2018 dari Studio Trigger, Trigger mengakui beberapa perbedaan antara perilisan "Gridman" di AS dan Jepang, dan menjelaskan bahwa "SSSS.Gridman" adalah acara baru dengan konsep yang sama. Mereka menekankan bahwa meskipun memiliki cerita yang sepenuhnya baru, "SSSS.Gridman" bukanlah sebuah serial yang dibuat ulang. Produksi "SSSS.Gridman" berlangsung bersama dengan "Promare"; staf terkait cerita selama panel tentang rincian produksi untuk "SSSS.Gridman" sedang dikerjakan selama pertemuan untuk "Promare" dan sebaliknya. Sebuah video khusus yang menampilkan sutradara Akira Amemiya ditampilkan, menekankan cerita "akan difokuskan pada pemuda Jepang dan hubungan mereka dengan teknologi". Penayangan perdana di seluruh dunia berlangsung setelah sesi panel berakhir.

Serial ini ditayangkan perdana pada tanggal 7 Oktober 2018. Serial ini disutradarai oleh Akira Amemiya, naskahnya ditulis oleh Keiichi Hasegawa, dan dianimasikan oleh Studio Trigger. Masayuki Gotou merancang karakter Gridman, dan Masaru Sakamoto menangani desain karakter. Shirō Sagisu menyusun musiknya. Lagu tema pembuka adalah "UNION" yang dibawakan oleh OxT, dan lagu tema penutupnya adalah "youthful beautiful" oleh Maaya Uchida. Selama sesi panel Anime Expo 2018, Funimation mengumumkan bahwa mereka telah melisensikan serial ini untuk dapat ditayangkan secara "streaming" di FunimationNow dan alih suara bahasa Inggris. Anime ini juga dilisensi oleh Funimation di Britania Raya, Irlandia, Afrika Selatan, Australia, Selandia Baru, Denmark, Islandia, Norwegia dan Swedia. Anime ini juga ditayangkan secara serentak oleh Crunchyroll di negara-negara tersebut.

Kontroversi mengenai keseluruhan animasi serial dimulai pada tanggal 25 November 2018, ketika animator veteran Masami Obari menerima keluhannya di Weibo dengan menuduh Trigger dan sutradara Akira Amemiya. Dalam keluhannya, ia mengatakan bahwa beberapa animasi dari serial ini disalin dari karya-karya yang sudah ada seperti "Metal Armor Dragonar", "The Brave Express Might Gaine", dan karya-karya lainnya, sejauh menuduh Trigger mencuri salah satu bingkai animasinya untuk beberapa adegan di Episode 8. Amemiya menjawab dalam salah satu wawancaranya bahwa serial ini lebih merupakan penghormatan kepada karya-karyanya, tetapi penciptanya merasa prihatin tentang plagiarismenya.



</doc>
<doc id="2689205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689205" title="Acolhua">
Acolhua

Acolhua adalah suku bangsa Mesoamerika yang tiba di wilayah Lembah Meksiko sekitar tahun 1200 M. Acolhua adalah kebudayaan yang terkait dengan kebudayaan Mexica dan juga dengan Tepanec, Chalca, Xochimilca, dan lain-lain.

Terdapat kemungkinan bahwa keluarga penguasa Acolhua merupakan keturunan penutur bahasa Otomi dan tidak menuturkan bahasa Nahuatl hingga mereka diperintahkan untuk mulai menuturkan bahasa Nahuatl oleh "tlatoani" Techotlalatzin.

Acolhua menjadi sekutu Aztek dalam perang melawan Tepanec. Acolhua bermukim di wilayah timur cekungan Meksiko. Ibu kota mereka terletak di Texcoco.


</doc>
<doc id="2689207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689207" title="Techotlalatzin">
Techotlalatzin

Techotlalatzin adalah penguasa ("tlatoani") negara kota Texcoco dari tahun 1357 atau 1377 hingga kematiannya pada tahun 1409. Techotlalatzin adalah penguasa Acolhua yang pertama kali memerintahkan penggunaan bahasa Nahuatl.

Ia adalah anak Quinatzin, penguasa Texcoco pertama yang tercatat dalam sejarah. Pada masa kekuasaan Techotlalatzin, Texcoco berada di bawah lingkup pengaruh Tezozomoc dari Azcapotzalco.

Techotlalatzin digantikan oleh putranya, Ixtlilxochitl I, yang mencoba menentang kekuasaan Tezozomoc, tetapi akhirnya ia mengalami kekalahan.



</doc>
<doc id="2689245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689245" title="Garis Kendali">
Garis Kendali

Istilah Garis Kendali (Line of Control atau disingkat LoC; disebut juga Garis Kontrol) mengacu pada garis kendali militer antara bagian negara kepangeranan Jammu dan Kashmir yang dikendalikan oleh India dan Pakistan—sebuah garis yang bukan merupakan batas internasional yang diakui secara hukum, tetapi merupakan perbatasan "de facto". Awalnya dikenal sebagai Garis Gencatan Senjata, garis tersebut dinamakan ulang sebagai "Garis Kendali" mengikuti Perjanjian Simla, yang ditandatangani pada 3 Juli 1972. Bagian dari negara kepangeranan sebelumnya yang berada di bawah kendali India dikenal sebagai negara bagian Jammu dan Kashmir. Bagian yang dikuasai Pakistan dibagi menjadi Azad Jammu dan Kashmir serta Gilgit–Baltistan. Titik paling utara dari Garis Kendali dikenal sebagai NJ9842. Perbatasan India–Pakistan memanjang terus dari titik paling selatan LoC.

Garis gencatan senjata lain memisahkan negara bagian Jammu dan Kashmir yang dikuasai India dari daerah yang dikuasai Tiongkok yang dikenal sebagai Aksai Chin. Berada lebih jauh ke sebelah timur, garis tersebut dikenal sebagai Garis Kontrol Aktual ("Line of Actual Control"; LAC).

Mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton telah merujuk pada anak benua India dan Garis Kendali Kashmir, khususnya, sebagai salah satu tempat paling berbahaya di dunia.

Garis Kendali membagi Kashmir menjadi dua bagian dan menutup rute lembah Jehlum, satu-satunya pintu masuk dan keluar Lembah Kashmir pada waktu itu. Pembagian teritorial ini, yang hingga hari ini masih ada, memutuskan banyak desa dan memisahkan anggota keluarga satu sama lain.

Deklarasi Pakistan tahun 1933 telah memvisikan negara kepangeranan Jammu dan Kashmir sebagai salah satu dari "lima unit Utara India" yang akan membentuk negara baru Pakistan, atas dasar mayoritas Muslimnya. Pakistan masih mengklaim seluruh Kashmir sebagai wilayahnya sendiri, termasuk Kashmir yang dikuasai India. India memiliki perspektif berbeda tentang penafsiran ini.

Maharaja Hari Singh, Raja negara kepangeranan Kashmir dan Jammu menyetujui saran Gubernur-Jenderal Mountbatten untuk menandatangani Instrumen Aksesi di mana India menuntut aksesi sebagai imbalan bantuan. India mengklaim bahwa seluruh wilayah negara kepangeranan Jammu dan Kashmir telah menjadi wilayah India (postur resmi India) karena aksesi, mengklaim seluruh wilayah, termasuk wilayah Azad Kashmir, sebagai miliknya.

Pagar Garis Kendali India merupakan pembatas sepanjang di sekitar Garis Kendali (atau Garis Gencatan Senjata) sepanjang yang bersengketa pada tahun 1972. Pagar ini, dibangun oleh India, umumnya tetap berada sekitar 150 meter di sisi yang dikendalikan India. Tujuannya adalah untuk membatasi penyelundupan senjata dan infiltrasi oleh militan separatis yang berbasis di Pakistan.

Pembatas itu sendiri terdiri dari dua baris pagar dan kawat concertina setinggi delapan hingga dua belas kaki (2.4–3.7 m), dan dialiri listrik serta terhubung ke jaringan sensor gerak, perangkat pencitraan termal, sistem pencahayaan, dan alarm. Mereka bertindak sebagai "sinyal siaga cepat" untuk pasukan India yang dapat disiagakan dan menyergap penyusup yang mencoba menyelinap masuk. Lahan kecil di antara barisan pagar ditempati dengan ribuan ranjau darat.
Pembangunan penghalang tersebut dimulai pada tahun 1990-an, tetapi melambat pada awal tahun 2000-an ketika permusuhan antara India dan Pakistan meningkat. Setelah perjanjian gencatan senjata pada bulan November 2003, pembangunan kembali dan selesai pada akhir 2004. Pagar LoC selesai di Lembah Kashmir dan wilayah Jammu pada 30 September 2004. Menurut sumber militer India, pagar tersebut telah mengurangi jumlah militan yang secara rutin menyeberang ke sisi India dari negara bagian yang disengketakan untuk menyerang tentara sebesar 80%.

Pakistan telah mengkritik pembangunan penghalang, mengatakan hal tersebut melanggar baik kesepakatan bilateral dan resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang relevan di wilayah tersebut. Uni Eropa telah mendukung pendirian India yang menyebut pagar tersebut sebagai "peningkatan dalam sarana teknis untuk mengendalikan infiltrasi teroris" dan juga menunjukkan bahwa "Garis Kendali telah digariskan sesuai dengan perjanjian Shimla 1972".



</doc>
<doc id="2689254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689254" title="Argumen kosmologis">
Argumen kosmologis

Dalam teologi dan filsafat, argumen kosmologis adalah sebuah tipe argumen formal untuk menyimpulkan atau membuktikaan keberadaan Tuhan berdasarkan fakta-fakta atau klaim-klaim yang dianggap benar mengenai alam semesta. Dalam sejarah, banyak pemikir yang mengajukan argumen-argumen kosmologis, diantaranya Plato, Aristoteles, Ibnu Sina, para "mutakallimun" di tradisi filsafat Islam, serta Thomas Aquinas.


</doc>
<doc id="2689302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689302" title="Lihatlah Dia">
Lihatlah Dia

Ecce Homo: How One Becomes What One Is () adalah buku asli terakhir yang ditulis oleh filsuf Friedrich Nietzsche sebelum tahun-tahun akhirnya mengalami kegilaan yang berlangsung sampai kematiannya pada 1900. Karya tersebut ditulis pada 1888 dan tak diterbitkan sampai 1908.



 (in original German)


</doc>
<doc id="2689306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689306" title="Filsuf raja">
Filsuf raja

Filsuf raja adalah konsep yang diajukan pemikir Yunani Plato yaitu seorang penguasa yang merupakan ahli filsafat. Ia mengajukan konsep ini di buku "Republik"-nya, dan menurut Plato, pemerintahan yang ideal seharusnya dipegang seorang filsuf raja. Dengan ilmu filsafatnya, filsuf raja ini diharapkan memiliki moral yang baik dan tidak mudah terkena godaan, serta dengan pengetahuannya dapat membantu dan memperbaiki kehidupan masyarakat yang ia perintah. Setelah dibawakan Plato, konsep ini mempengaruhi cara pemerintahan Kekaisaran Romawi dan beberapa monarki Eropa yang dikenal dengan istilah absolutisme tercerahkan. Ide ini juga dikembangkan oleh Al-Farabi yang menulis bahwa filsuf raja ini juga haruslah orang yang saleh dan taat beragama. Konsep ini juga mempengaruhi Ayatollah Khomeini dan konsep pemerintahan yang ia pelopori di Republik Islam Iran.


</doc>
<doc id="2689315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689315" title="Yōjo Senki">
Yōjo Senki

The Saga of Tanya the Evil, dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Carlo Zen dan diilustrasikan oleh Shinobu Shinotsuki. Enterbrain menerbitkan sembilan volume sejak 31 Oktober 2013. Sebuah adaptasi manga dengan gambar oleh Chika Tōjō mulai diserialisasi dalam majalah "Comp Ace" oleh Kadokawa Shoten dari 26 April 2016. Sebuah adaptasi serial televisi anime oleh NUT disiarkan dari 6 Januari 2017 sampai 31 Maret 2017. Sebuah film layar lebar yang dibuat berdasarkan pada acara serial anime TV akan tayang perdana pada 8 Februari 2019.



</doc>
<doc id="2689319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689319" title="Tomegorō Yoshizumi">
Tomegorō Yoshizumi

Tomegoro Yoshizumi () adalah seorang wartawan dan mata-mata Jepang yang membelot berpihak ke Indonesia. Pada awalnya, ia bekerja sebagai wartawan untuk "Nichiran Shogyo Shinbun" dari 1935. Ia kemudian ditugaskan untuk menjadi mata-mata di Hindia Belanda dengan menyamar sebagai pekerja di Toko San’yo. Di Indonesia, ia kemudian membentuk surat kabar "Tohindo Nippo", sebuah surat kabar hasil perpaduan dari "Nichiran Shogyo Shinbun" dan "Jawa Nippo", dalam rangka menggalang persatuan orang-orang Jepang di Hindia Belanda.

Ia kemudian membelot dan berpihak ke Indonesia dengan bergabung dengan kelompok Tan Malaka dimana ia dipanggil dengan sebutan Arif. Tomegoro Yoshizumi tewas saat bergerilya sebagai Komandan Pasukan Gerilya Istimewa di Blitar, Jawa Timur pada 10 Agustus 1948 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, Blitar, Jawa Timur.

Kisahnya kemudian dibukukan dalam sebuah buku berjudul "Jejak intel Jepang: kisah pembelotan Tomegoro Yoshizumi" oleh Wenri Wanhar.



</doc>
<doc id="2689325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689325" title="GMA Network, Inc.">
GMA Network, Inc.

GMA Network Inc. adalah perusahaan media Filipina yang berbasis di Diliman, Quezon City, Filipina. Ini adalah utama yang terlibat dalam penyiaran radio dan televisi, dengan anak perusahaan yang berurusan dengan berbagai bisnis terkait media. Sebagian besar keuntungannya berasal dari publikasi dan pendapatan pemasaran yang terkait dengan distribusi televisi.

Didirikan pada 14 Jun 1950, saat ini memiliki dan mengoperasikan dua jaringan televisi nasional (GMA Network dan GMA News TV), dua stasiun radio nasional (Super Radyo DZBB 594 kHz dan Barangay LS 97.1), dua jaringan radio regional (Super Radyo dan Barangay FM), juga mengoperasikan tiga saluran internasional (GMA Pinoy TV, GMA Life TV dan GMA News TV International), bersama dengan anak perusahaan yang bergerak di bidang produksi dan distribusi film dan televisi (GMA Films), produksi dan penerbitan musik (GMA Records), pengembangan bakat dan manajemen (GMA Artist Center) dan sejumlah teknologi konvergen internet dan digital (GMA New Media) di Filipina. Perusahaan ini adalah perusahaan publik di Bursa Saham Filipina.



</doc>
<doc id="2689327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689327" title="Ichiki Tatsuo">
Ichiki Tatsuo

Ichiki Tatsuo atau Abdul Rahman (lahir di kota Taraki, prefektur Kumamoto, selatan Kyushu, Jepang pada 1906 - meninggal di Dampit, Malang, Jawa Timur, Indonesia pada 9 Januari 1949) adalah seorang pembelot Jepang yang berpihak pada Indonesia. Ia adalah anak ketiga dari enam bersaudara. Pada masa kecil, orangtuanya bercerai dan ia ikut ibunya. Ia mula-mula datang ke Nusantara dengan bekerja di studio foto milik temannya, Tsuruoka Kazuo, yang terletak di Pagar Alam, dekat Palembang, Sumatra Selatan. Pada Oktober 1943, Ichiki bekerja sebagai petugas paruh waktu di Divisi Pendidikan Peta di Bogor.

Pembelotannya terhadap Jepang dimulai saat Ichiki mendapatkan kabar menyerahnya Jepang pada 15 Agustus 1945 Setelah Perang Dunia II, Ichiki menjadi penasehat Divisi Pendidikan Peta, dimana yang diberikan nama Abdul Rachman diberikan oleh Agus Salim. Ia kemudian menjadi Wakil Komandan Pasukan Gerilya Istimewa



</doc>
<doc id="2689333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689333" title="Shigetada Nishijima">
Shigetada Nishijima

Shigetada Nishijima () adalah seorang staf dari Laksamana Tadashi Maeda. Ia juga merupakan saksi dari perumusan teks Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.

Pada akhir 1946, ia dimasukkan ke penjara di Gang Tengah bersama dengan Maeda.

Pada 15 Januari 1958, Shigetada Nishijima ditugaskan oleh Presiden Indonesia Sukarno untuk mengirim teks tentang dua orang Jepang yang membantu perjuangan kemerdekaan Indonesia, Ichiki Tatsuo dan Yoshizumi Tomegoro, ke biara Buddha Shei Shoji di Minatoku, Tokyo.

Pada Juli 1983, ia berkunjung ke Tokyo bersama dengan Shizuo Saito dan Burhanudin M. Diah untuk saling bertukar informasi tentang hari-hari menjelang Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.


</doc>
<doc id="2689337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689337" title="BlacKkKlansman">
BlacKkKlansman

BlacKkKlansman adalah film biografi drama komedi kriminal Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Spike Lee dan diproduseri oleh Jason Blum, Spike Lee, Raymond Mansfield, Sean McKittrick, Jordan Peele dan Shaun Redick. Naskah film ini ditulis oleh Charlie Wachtel, David Rabinowitz, Kevin Willmott dan Spike Lee berdasarkan buku "Black Klansman" karya Ron Stallworth. Film ini dibintangi oleh John David Washington, Adam Driver, Laura Harrier dan Topher Grace.

Film "BlacKkKlansman" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 14 Mei 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 10 Agustus 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada awal tahun 1970-an, Ron Stallworth (John David Washington) bekerja sebagai perwira kulit hitam pertama di Departemen Kepolisian Colorado Springs, Colorado. Mulanya, Ron ditugaskan untuk bekerja di ruang rekaman di mana ia menghadapi penghinaan rasial dari rekan-rekan kerjanya. Ron meminta mutasi sebagai upaya penyamaran dan ditugaskan untuk menyusup ke lokasi rapat umum lokal di mana pemimpin hak sipil Kwame Ture (Corey Hawkins) akan memberikan pidato. Di rapat umum tersebut, Ron bertemu dengan Patrice Dumas (Laura Harrier), ketua organisasi mahasiswa kulit hitam di Colorado College. Saat mengantar Kwame Ture ke hotelnya, Patrice dihentikan oleh petugas patroli Andy Landers (Frederick Weller), seorang petugas rasis yang korup di kantor Ron, yang mengancam Kwame Ture dan menyerang Patrice secara seksual.

Setelah rapat umum, Ron dipindahtugaskan ke divisi intelijen. Saat membaca koran, ia menemukan sebuah iklan untuk bergabung dengan Ku Klux Klan. Ron menelpon dan menyamar sebagai orang Amerika Eropa serta berbicara dengan Walter Breachway (Ryan Eggold), ketua dari wilayah Colorado Springs. Ron merekrut rekan kerja Yahudi-nya, Flip Zimmerman (Adam Driver), untuk ikut menyamar dengannya dalam pertemuan dengan anggota Ku Klux Klan secara pribadi. Flip menghadiri pertemuan tersebut dan bertemu Walter, bersama dengan anggota yang sangat ceroboh, Felix Kendrickson (Jasper Pääkkönen). Flip juga berbicara dengan anggota lain bernama Ivanhoe (Paul Walter Hauser), yang diam-diam menunjukkan serangan yang akan datang.

Flip dan Ron masih menjalin hubungan mereka dengan beberapa anggota Ku Klux Klan setempat. Memanggil markas Ku Klux Klan di Louisiana untuk mempercepat keanggotaannya, Ron berbicara dengan David Duke (Topher Grace), "Sang Penyihir Agung", di mana ia memulai percakapan rutin di telepon. Felix mencurigai Flip sebagai orang Yahudi dan berencana untuk membuat Flip mengambil uji poligraf di bawah todongan senjata, tetapi Ron melempar batu ke jendela rumah keluarga Felix untuk mengalihkan perhatian anggota Ku Klux Klan lain. Ron mulai berkencan dengan Patrice, tetapi ia tidak memberitahu Patrice bahwa ia adalah seorang perwira polisi. Setelah menyampaikan informasi kepada Komando Investigasi Kriminal Angkatan Bersenjata Amerika Serikat tentang para anggota Ku Klux Klan yang masih aktif, ia mengetahui dari pertemuan dengan agen FBI bahwa ada dua anggota Ku Klux Klan yang menjadi anggota militer yang ditempatkan di markas NORAD.

David Duke mengunjungi Colorado Springs untuk melantik Ron sebagai anggota Ku Klux Klan. Atas protes Ron yang sebenarnya, ia ditugaskan untuk melakukan perlindungan terhadap David Duke. Setelah Flip, yang menyamar sebagai Ron, dilantik, istri Felix, Connie (Ashlie Atkinson), meninggalkan upacara untuk memasang bom di rumah Patrice ketika terjadi demonstrasi hak-hak sipil. Ron menyadari niat Connie dan memberitahu petugas polisi setempat. Bertindak atas rencana cadangan Felix, Connie mencoba memasang bom di kotak surat Patrice dan mengetahui bahwa bom tidak muat di kotak surat tersebut sehingga ia meninggalkan bom tersebut di bawah mobil Patrice. Ron menghalangi Connie ketika Connie mencoba melarikan diri, tetapi petugas berseragam menahan dan memukuli Ron atas protesnya bahwa ia bekerja dalam penyamaran. Felix, Ivanhoe dan pembuat bom Walker (Nicholas Turturro), yang telah mengenali Flip dari penangkapan dan pengakuan sebelumnya, tiba dan parkir di samping mobil Patrice. Mereka menyalakan bom, tidak mengetahui di mana Connie menyembunyikannya, dan terbunuh dalam ledakan itu. Flip tiba dan membebaskan Ron, lalu Connie ditangkap. Saat merayakan keberhasilan kasus yang ditutup malam itu, Ron memakai mikrofon tersembunyi dan menipu Andy Landers yang mabuk untuk membual tentang serangannya terhadap Patrice dan dengan pengakuan yang telah terekam tersebut, Andy Landers ditangkap.

Ketua kepolisian Bridges (Robert John Burke) memberi selamat kepada tim atas keberhasilan operasi mereka, tetapi ia memerintahkan mereka untuk mengakhirinya dan merahasiakan semua rincian kasus tersebut dari publik. Saat ia berkemas, Ron mendapatkan satu panggilan terakhir dari David Duke. Ron memberitahu David Duke bahwa ia adalah seorang pria kulit hitam sebelum David Duke digantung ketika Flip dan anggota lainnya mengawasi, tertawa atas kemenangan mereka. Sementara itu, Patrice dan Ron mendiskusikan masa depan mereka bersama. Mereka kemudian terganggu oleh ketukan di pintu, tetapi tidak ada orang di sana. Melalui jendela lorong, mereka melihat salib besar menyala di sisi bukit yang jauh dikelilingi oleh anggota Ku Klux Klan.

Film ini ditutup dengan cuplikan demonstrasi Unite the Right tahun 2017 di Charlottesville, Virginia, termasuk adegan supremasi kulit putih, David Duke yang memberikan pidato kepada para peserta, anggota yang menentang demonstrasi tersebut, serangan mobil di Charlottesville dan pernyataan Presiden Donald Trump setelah kejadian.


Film "BlacKkKlansman" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 365 ulasan, dengan rating rata-rata 8.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 56 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "BlacKkKlansman" mendapatkan $48,271,960 di Amerika Utara dan $40,655,202 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $88,927,162, melebihi anggaran produksi film $15 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $10,845,330, menempati posisi kelima di box office di belakang film "The Meg", "", "Christopher Robin" dan "Slender Man".



</doc>
<doc id="2689339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689339" title="Yukitoshi Tanaka">
Yukitoshi Tanaka

Yukitoshi Tanaka atau Abdul Rosid () adalah seorang mantan prajurit Jepang yang membelot berpihak ke Indonesia. Pada awalnya, ia pindah ke Indonesia pada Juni 1942 untuk menjadi tenaga kontrak di Nanpo Kuzutetsu Tosei Kumiai (Koperasi Kontrol Besi Tua Kawasan Selatan). Pada saat pendudukan Jepang di Indonesia, ia masuk tentara dan ditempatkan di Bandung, dimana ia menikah pada 1943 dengan seorang perempuan bernama Eulis.

Pada 2008, ia untuk pertama kalinya datang ke Tokyo, Jepang untuk pertama kalinya setelah lebih dari 50 tahun menetap di Sleman, Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2689345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689345" title="Kimchi Untuk Awak">
Kimchi Untuk Awak

Kimchi Untuk Awak adalah sebuah film komedi romansa Malaysia 2017 garapan Micheal Ang yang diadaptasi dari novel karya Suri Ryana bernama sama. Film tersebut ditayangkan di bioskop Malaysia pada 30 Maret 2017 dan dibintangi oleh Emma Maembong, Aiman Hakim Ridza, Janna Nick dan diproduksi oleh Astro Shaw dan Dark Wave Pictures.





</doc>
<doc id="2689354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689354" title="Janna Nick">
Janna Nick

Nurul Jannah binti Muner (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Janna Nick, adalah seorang aktris dan penyanyi asal Malaysia. Memulai kariernya dalam dunia hiburan, ia dikenal karena peran-peran dalam televisi seperti "Syurga Nur", "Kau Aku Kita", "Syurga Tanpa Cinta" dan "My Coffee Prince". Nick memulai debut film fiturnya dengan film "Kimchi Untuk Awak" yang dirilis pada Maret 2017.

Pada 2016, Janna Nick memulai karier musiknya dengan merilis singel debutnya, "Mungkin Saja", yang disusul oleh singel "Akan Bercinta".


</doc>
<doc id="2689365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689365" title="Dukun (film)">
Dukun (film)

Dukun adalah sebuah film horor-seru hukum Malaysia tahun 2018 yang difilmkan pada tahun 2006. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata pembunuhan mantan politikus Malaysia, Datuk Mazlan Idris, oleh Mona Fandey, seorang penyanyi Malaysia populer yang beralih menjadi dukun yang didakwa pada 1993. Film tersebut aslinya direncanakan untuk dirilis pada 2007 namun ditundan dan tak ada pernyataan resmi yang diberikan, karena adaptasi kasus pembunuhan nyata tingkat tinggi dan unsur kontroversial dari film tersebut. Keluarga Mona Fandey sendiri tak menyetujui isi dan dasar dari film tersebut setelah pengumuman perilisan film tersebut. Para produser mengklaim bahwa film tersebut berdasarkan pada penuturan mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2689371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689371" title="Burhan ash-Shiddiqin">
Burhan ash-Shiddiqin

Burhan ash-Shiddiqin (, kira-kira artinya "Bukti untuk Golongan yang Menerima Kebenaran") adalah sebuah argumen formal yang diajukan filsuf Muslim Ibnu Sina untuk membuktikan keberadaan Tuhan. Dalam argumen ini, Ibnu Sina berusaha menunjukkan melalui serangkaian argumen logika bahwa ada suatu entitas yang wajib ada (واجب الوجود, "wajib al-wujud"), tak mungkin tidak ada, dan Ialah Tuhan atau Allah.

Ibnu Sina memulai argumen ini dengan menyatakan bahwa entitas-entitas di dunia menjadi ada yang bersifat "wajib" (wajib atau pasti ada dengan sendirinya), dan ada yang "mumkin" (mungkin, tidak pasti ada dan membutuhkan sebab eksternal agar ia ada). Banyak hal di dunia ini bersifat "mumkin" atau mungkin, dan tidak pasti ada dengan sendirinya. Kalau kita mengumpulkan seluruh entitas "mumkin" di alam semesta dalam suatu himpunan, himpunan itu pun juga bersifat "mumkin". Sebagai sesuatu yang "mumkin", himpunan ini membutuhkan sebab eksternal agar ia ada. Entitas eksternal ini tidak mungkin bersifat "mumkin", semua yang "mumkin" adalah bagian dari himpunan dan bukanlah suatu sebab eksternal. Dengan demikian, menurut kesimpulan Ibnu Sina, entitas eksternal ini pastilah bersifat "wajib". Ibnu Sina menyebut entitas ini sebagai "wajib al-wujud" (Yang Wajib Ada), dan mengidentifikasikannya dengan Tuhan. Selanjutnya, ia memberikan beberapa argumen untuk menunjukkan bahwa sifat-sifat Yang Wajib Ada adalah sama dengan sifat-sifat Allah dalam ajaran Islam, termasuk sifat wahid (Maha Esa), Maha Mengetahui, Maha Berkuasa, dan Maha Baik.



</doc>
<doc id="2689372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689372" title="Mona Fandey">
Mona Fandey

Maznah Ismail (), yang lebih dikenal sebagai Mona Fandey, adalah seorang penyanyi pop dan pembunuh asal Malaysia. Ia dieksekusi pada 2 November 2001 di usia 45 tahun, setelah didakwa atas pembunuhan politikus Mazlan Idris pada 1993.


</doc>
<doc id="2689380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689380" title="Hidangan terakhir">
Hidangan terakhir

Hidangan terakhir yang diberikan kepada terdakwa hukuman mati adalah sebuah kegiatan yang dilakukan sebelum hukuman mati. Berbagai negara memiliki berbagai tradisi terkait hal tersebut. "Segelas kecil rum," meskipun bukan hidangan terakhir resmi, diberikan kepada terdakwa hukuman mati di Prancis pada masa lalu dalam menit-menit sebelum eksekusi. Tak ada makanan yang ditawarkan karena dianggap hanya menunda eksekusi, setidaknya dalam waktu beberapa menit.

Di beberapa negara, dengan suatu alasan, tahanan dapat memilih hidangan terakhir yang akan disajikan.




</doc>
<doc id="2689385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689385" title="Jurnalisme semu">
Jurnalisme semu

Jurnalisme semu adalah suatu kegiatan yang seakan-akan dibuat sesuai dengan kaidah jurnalisme, akan tetapi kenyataannya adalah tidak. Dapat juga diartikan sebagai suatu kegiatan jurnalistik yang tidak mengindahkan akidah-akidah jurnalistik demi meraup kepentingan tertentu. Jurnalisme semu pada umumnya memiliki tujuan sebagai fungsi hiburan atau profokasi. Askurifai Basin menjelaskan bahwa seseorang yang berada dalam bidang jurnalistik, harus memiliki kesadaran untuk mengedepankan kaidah jurnalistik dalam melakukan kegiatan jurnalistiknya.
Jurnalisme semu atau dikenal sebagai "pseudo journalism", berasal dari bahasa "pseudo" yang berarti tidak nyata, semu atau dibuat-buat dan jurnalisme yang berarti aktivitas penulisan atau pencarian suatu informasi untuk kemudian disebarluaskan melalui medium tertentu. Jurnalisme semu dapat diartikan sebagai suatu aktivitas atau kegiatan penulisan dan pencarian informasi yang dibuat-buat sehingga menjadi sesuatu yang terlihat seperti aktivitas jurnalistik demi upaya penggiringan opini masyarakat terhadap suatu isu yang diangkat.

Jurnalisme semu seringkali dekat dengan teori konspirasi yang menyebarluas tanpa didasari oleh suatu landasan teori atau bukti-bukti ilmiah nyata yang dapat dipertanggung jawabkan. Biasanya, jurnalisme semu dibuat oleh sekelompok orang yang ingin menguatkan teori yang dikarang sendiri oleh mereka supaya terlihat memiliki bukti yang dapat dipertangung jawabkan, sehingga mereka membuat suatu aktivitas jurnalistik fiksi yang disebarluaskan layaknya laporan investigasi jurnalistik.
Jurnalisme semu mulai beredar di Indonesia, hal ini dilakukan demi keuntungan politik atau ekonomi. Bhumika Gimire dalam laman media korea berbahasa inggris menjelaskan bahwa, media seringkali menuliskan pemberitaan terkait berita luar negeri tanpa benar-benar mengirimkan reporter keluar negeri demi menghemat keuangan mereka. Dalam tulisannya yang berjudul "Technology and Pseudo Journalism", dia menggambarkan dilematis seorang reporter yang membaca informasi melalui media sosial dan kemudian meneruskanya menjadi semacam berita yang dipublikasikan pada media massa.
Penulisan berita terkait konflik di Afghanistan, Timur tengah tanpa benar-benar berada disana memang tantangan yang sulit sekaligus pilihan yang aman bagi para pekerja media dan perusahaan media. Bisa dibayangkan berapa besar penghematan keuangan yang mampu dilakukan oleh suatu perusahaan media dengan memilih cara penulisan seperti ini. Akan tetapi, hal yang menjadi pertanyaan adalah, apakah informasi tersebut dapat dipercaya dan kredibilitasmya dapat dipertanggung jawabkan.
Seseorang jurnalis seringkali harus menuliskan opini terkait dengan permasalahan yang terjadi terkait dengan tulisan yang sering ditulisnya pada suatu media. Jika jurnalis tersebut bahkan tidak pernah berada di lokasi tempat mereka menuliskan berita. Tidak tahu bagaimana mereka memandang suatu peristiwa, memberikan ulasan terkait dengan kebenaran. Itulah yang menjadikan jurnalisme semu rawan terhadap keberpihakan yang salah. Seringkali wartawan kemudian berlindung dibalik topeng posisi komentator terhadap suatu peristiwa, karena memberikan komentar setidaknya lebih mudah daripada harus memberikan opini.

Selain permasalahan terkait ekonomi, jurnalisme semu sudah juga dilakukan oleh media massa untuk menguatkan opini masyarakat demi kepentingan suatu kelompok. Tidak hanya jurnalisme semu dilakukan untuk seolah-olah melakukan kegiatan jurnalistik yang semu terkait permasalahan yang berada di lokasi yang jauh, kepentingan menjadi faktor besar yang mampu memberikan keuntungan bagi perusahaan, pemilik perusahaan atau pekerja perusahaan. Jurnalis dituntut untuk bebas dalam melakukan pekerjaannya dan dituntut untuk selalu memberikan kebenaran serta keabsahan yang dapat dipertangung jawabkan. Sesuai dengan peran jurnalis sebagai corong demokrasi, sudah menajdi keharusan bagi jurnalis untuk tetap berpegang teguh akan kode etik jurnalistik.

Kedekatan dengan penguasa atau pemerintahan membuat media seringkali melakukan praktek jurnalisme semu. Salah satunya adalah dengan memanfaatkan akses yang didapat oleh media massa tersebut dan kemudian, menyebarluaskan dengan memberikan bumbu "gimmick" yang mampu menguntungkan salah satu pihak tanpa proses verifikasi yang bersifat "cover both side". Hal ini sangan lazim dilakukan oleh para politisi dan publik figur dengan motif yang bermacam-macam, mulai dari menjaga citra diri ataupun motif ekonomi semata.

Jurnalisme semu memang suatu momok yang terjadi di dunia jurnalistik, hal ini terjadi karena kemudahannya para pekerja dan pegiat jjurnalistik dalam melakukan penulisan berita, akan tetapi hal ini juga melacurkan fungsi dan kegiatan jurnalis. Karena mereka hanya akan menjadi hamba-hamba media tanpa pernah berpikir mengenai dampak negatif yang mungkin dapat terjadi ketika mereka hanya mengkultuskan keuntungan belaka.

Jurnalisme semu memakai bentuk berbeda untuk mengangkat sebuah topik ke publik, membuat masyarakat menganggap mereka telah melakukan riset mengumpulkan data yang valid dan bersikap sebagaimana reporter pada umumnya. Jurnalisme semu melakukan pemberitaan dengan maksud tertentu. Bisa saja mereka ingin mengangkat citra seseorang atau kelompok atau apapun tergantung dari tujuan mereka. jurnalisme semu biasanya lebih sulit untuk diungkap karena mereka terorganisir.

Hoaks berbentuk lebih sederhana tendensinya jelas dan mudah untuk diketahui. pergerakan para jurnalis yang membuat hoaks biasanya mudah tercium oleh masyarakat, karena pihak-pihak yang dirugikan akan dengan mudah membuat klarifikasi atas berita hoaks yang tersebar. kebohongan yang tidak terorganisir dengan baik, kebohongan di dalam berita ringan dan mudah diketahui publik. Hoaks berangkat dari keinginan untuk menjatuhkan seseorang atau kelompok, tidak untuk mengangkat nama baik.

Pada awal tahun 2014, topik paling hangat yang selalu dibahas di berbagai media Indonesia adalah pemberitaan seputar pemilihan umum presiden. Terdapat dua kandidat yang dicalonkan pada saat itu, yaitu pasangan Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa serta Joko Widodo dan Jusuf Kalla. Banyak yang dapat ditayangkan dalam pemberitaan; mengenai profile pasangan calon presiden dan calon wakil presiden, persiapan KPU (Komisi Pemilihan Umum) dalam keberlangsungan pemilihan umum, kampanye yang dilakukan oleh pasangan calon, dan masih banyak lagi. Namun tidak semua pemberitaan di media bersifat positif.

Salah satu acara pemberitaan di stasiun televisi swasta RCTI (Rajawali Citra Televisi Indonesia) yaitu Seputar Indonesia terdeteksi telah menyiarkan berita bohong seputar debat pasangan calon presidan dan calon wakil presiden pada saat itu. Seputar Indonesia menayangkan bahwa pasangan calon presiden dan calon wakil presiden Joko Widodo – Jusuf Kalla telah mendapat bocoran mengenai topik debat yang akan dilakukan. Berita ini disiarkan sebanyak tiga kali, yakni pada Seputar Indonesia Sore (11/06/14), Seputar Indonesia Malam (11/06/14), dan Seputar Indonesia Pagi (15/06/14). Berita tersebut mulai ditanyakan kebenarannya oleh karena bukti-bukti pendukung yang digunakan tidaklah kuat. Bahkan informasi tersebut didapatkan pihak RCTI melalui sebuah portal berita online.



</doc>
<doc id="2689387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689387" title="Traktat Tiongkok-Portugal di Peking">
Traktat Tiongkok-Portugal di Peking

Traktat Tiongkok-Portugal di Peking adalah sebuah traktat perdagangan antara Kerajaan Portugal dan Dinasti Qing Tiongkok, yang ditandatangani pada 1 Desember 1887. Traktat ini dianggap oleh Tiongkok sebagai salah satu di antara traktat tidak setara.

Pada 13 Agustus 1862, Tiongkok dan Portugal menandatangani Traktat Persahabatan dan Perdagangan di Tientsin (Tianjin). Traktat ini sebagian besar merupakan perjanjian perdagangan tetapi juga mendefinisikan status politik dan yuridis Makau, meskipun tidak menyebutkan masalah kedaulatan Portugis secara langsung. Traktat ini berisi dua klausul mengenai status Makau: Pasal II membatalkan perjanjian sebelumnya dan menyebut Makau sebagai "sebelumnya di Provinsi Kanton", sementara Pasal III mengakui status "Gubernur Jenderal Makau". Namun, Tiongkok tidak meratifikasi traktat ini dan menjadi batal pada tahun 1864.

Pada Juni 1886, komisi gabungan Tiongkok-Britania menyarankan bahwa tanggung jawab administratif untuk mengendalikan impor opium ke Tiongkok harus dialihkan dari Hoppo di Kanton (Guangzhou) ke Dinas Bea Cukai Maritim Kekaisaran Tiongkok. Meskipun Britania dan Tiongkok setuju dengan ini, tetapi tidak dapat sepenuhnya berhasil tanpa keterlibatan Portugal. Pada tahun 1887, Tiongkok mengirim misi diplomatik ke Lisboa, yang termasuk James Campbell, seorang anggota senior Britania dari dinas tersebut, mewakili inspektur dinas bea cukai Sir Robert Hart. Pada 26 Maret 1887, Campbell dan Menteri Luar Negeri Portugis Henrique de Barros Gomes menandatangani Protokol Lisabon empat poin:
Pasal 1.—Sebuah Traktat persahabatan dan perdagangan dengan klausa "most favoured nation" akan diputuskan dan ditandatangani di Peking.

Pasal 2.—Tiongkok menegaskan pendudukan permanen dan pemerintah Makau dan depedensinya oleh Portugal, seperti kepemilikan Portugis lainnya.

Pasal 3.—Portugal tidak akan pernah menyerahkan Makau dan dependensinya kepada pihak asing tanpa persetujuan bersama Tiongkok.

Pasal 4.—Portugal bekerja sama dalam pekerjaan pendapatan opium di Makao dengan cara yang sama seperti Inggris di Hong Kong.
Portugal menindaklanjuti perjanjian ini dengan mengirim utusan ke Peking (Beijing), di mana traktat persahabatan dan perdagangan berdasarkan protokol disusun. Pada 1 Desember 1887, Traktat Peking ditandatangani oleh perwakilan Tiongkok Pangeran Ch'ing dan Sun Iu-uen, dan Tomas de Sousa Rosa untuk Portugal pada 1 Desember 1887. Traktat tersebut berisi 54 pasal dan diratifikasi pada 28 April 1888.




</doc>
<doc id="2689403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689403" title="Operasi Windsor">
Operasi Windsor

Operasi Windsor (4-5 juli 1944), adalah serangan pasukan Kanada, yang merupakan bagian dari Pertempuran Normandia pada Perang Dunia Kedua. Serangan itu dilakukan oleh Divisi Infanteri Kanada ke-3 untuk mengambil Carpiquet dan berdekatan dengan lapangan terbang, dari pasukan dari . Serangan itu awalnya dimaksudkan selama tahap Operasi Epsom, untuk melindungi sisi timur serangan utama tetapi ditunda selama seminggu.

Pada 4 juli, Kanada Brigade Infanteri Kanada ke-8 dan batalion tambahan dari Divisi Infanteri Kanada ke-3 menyerang Carpiquet, didukung pada sisi-sisi oleh Brigade Lapis Baja Kanada ke-2. Desa dapat ditaklukan pada sore hari tapi perlawanan Jerman di selatan mengalahkan dua serangan udara, meskipun dukungan tank dan udara sangat signifikan. Hari berikutnya Kanada berhasil membalas serangan balik Jerman dan menguasai desa, yang berfungsi sebagai basis Operasi Charnwood, Serangan Angkatan Darat ke-2 di Caen, yang melibatkan seluruh Divisi Infanteri Kanada ke-3 pada tanggal 8 Juli dan lapangan udara dapat dikuasai oleh Kanada pada 9 Juli.



</doc>
<doc id="2689408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689408" title="British Academy Film Awards ke-40">
British Academy Film Awards ke-40

British Film Awards ke-40, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1987, menghargai film-film terbaik dari tahun 1986.

 "A Room with a View" 


</doc>
<doc id="2689409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689409" title="British Academy Film Awards ke-41">
British Academy Film Awards ke-41

British Film Awards ke-41, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1988, menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 1987.

 "Jean de Florette" 


</doc>
<doc id="2689411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689411" title="British Academy Film Awards ke-42">
British Academy Film Awards ke-42

British Film Awards ke-42, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1989, menghargai film-film terbaik dari tahun 1988.

 "The Last Emperor" 


</doc>
<doc id="2689413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689413" title="Ibn-Rushd (kawah bulan)">
Ibn-Rushd (kawah bulan)

Ibn-Rushd adalah sebuah kawah di permukaan bulan. Namanya diambil dari Ibnu Rusyd, pemikir Islam Spanyol abad ke-12 yang namanya dieja "Ibn Rushd" dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2689414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689414" title="British Academy Film Awards ke-43">
British Academy Film Awards ke-43

British Film Awards ke-43, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1990, menghargai film-film terbaik dari tahun 1989.

Dead Poets Society karya Peter Weir memenangkan penghargaan tersebut untuk Film Terbaik.

 "Dead Poets Society" 


</doc>
<doc id="2689415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689415" title="British Academy Film Awards ke-44">
British Academy Film Awards ke-44

British Film Awards ke-44, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1991, menghargai film-film terbaik dari tahun 1990. Goodfellas karya Martin Scorsese memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Sutradara, Skenario Adaptasi, Penyuntingan dan Rancangan Kostum. "Cinema Paradiso (Nuovo cinema Paradiso)", garapan Giuseppe Tornatore, juga memenangkan lima penghargaan, termasuk Film Terbaik Tak Berbahasa Inggris, Aktor (Philippe Noiret) dan Aktor Pendukung (Salvatore Cascio).

 "Goodfellas (Warner Home Video)"


</doc>
<doc id="2689416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689416" title="8318 Averroes">
8318 Averroes

8318 Averroes, atau juga dikenal sebagai 1306 T-2 adalah sebuah asteroid dari famili Themis yang berdiameter sekitar 10 kilometer dan berada di sabuk asteroid. Asteroid ini ditemukan pada 29 September 1973 oleh pasangan astronom Belanda Cornelis Johannes van Houten dan Ingrid van Houten-Groeneveld, yang menemukannya pada lempengan Palomar Schmidt yang diambil oleh Tim Gehreis dari Palomar Observatory. Nama asteroid ini diambil dari astronom Muslim Spanyol Ibnu Rusyd yang dikenal dengan nama "Averroes" di Dunia Barat karena namanya ditulis demikian dalam terjemahan bahasa Latin.


</doc>
<doc id="2689418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689418" title="Perjanjian Simla">
Perjanjian Simla

Perjanjian Simla (atau Perjanjian Shimla) adalah sebuah perjanjian damai antara negara India dan Pakistan yang ditandatangani pada 2 Juli 1972 di Simla, ibu kota negara bagian Himachal Pradesh di India. Perjanjian ini dibuat pasca perang pembebasan Bangladesh pada tahun 1971 yang mengarah pada kemerdekaan Bangladesh, yang sebelumnya dikenal sebagai Pakistan Timur dan merupakan bagian dari wilayah Pakistan. India memasuki perang sebagai sekutu Bangladesh yang mengubah perang tersebut menjadi Perang India-Pakistan 1971. Kesepakatan itu diratifikasi oleh Parlemen kedua negara pada tahun yang sama.

Kesepakatan tersebut merupakan hasil dari penyelesaian kedua negara untuk "mengakhiri konflik dan konfrontasi yang sampai saat ini merusak hubungan mereka". Perjanjian ini menyusun langkah-langkah yang harus diambil untuk normalisasi lebih lanjut dari hubungan timbal balik keduanya serta meletakkan prinsip-prinsip yang harus mengatur hubungan mereka di masa depan. Namun, perjanjian ini tidak dihormati dan agresi berlanjut di kedua sisi.

Perjanjian ini ditandatangani di Simla, India, oleh Zulfikar Ali Bhutto, Presiden Pakistan, dan Indira Gandhi, Perdana Menteri India. Kesepakatan itu juga membuka jalan bagi pengakuan diplomatik Bangladesh oleh Pakistan. Secara teknis dokumen itu ditandatangani pada pukul 00:40 malam hari tanggal 3 Juli, meskipun dokumen resmi ini tertanggal 2 Juli 1972. Beberapa hasil utama dari Perjanjian Simla adalah:

Kesepakatan itu tidak mencegah hubungan antara kedua negara dari memburuk ke titik konflik bersenjata, yang paling baru dalam Perang Kargil tahun 1999. Dalam Operasi Meghdoot tahun 1984, India merebut semua wilayah Gletser Siachen di mana perbatasan jelas tidak didefinisikan dalam perjanjian (mungkin karena daerah itu dianggap terlalu tandus untuk menjadi kontroversi), hal ini dianggap sebagai pelanggaran Perjanjian Simla oleh Pakistan. Sebagian besar kematian berikutnya dalam Konflik Siachen berasal dari bencana alam, misalnya longsoran tahun 2010, 2012 dan 2016.

Perjanjian Simla tentang Hubungan Bilateral antara India dan Pakistan ditandatangani oleh Perdana Menteri Indira Gandhi, dan Presiden Pakistan, Zulfikar Ali Bhutto, di Simla pada 2 Juli 1972.

Perjanjian Delhi tentang Repatriasi Perang dan Pejabat Sipil merupakan perjanjian tripartit di antara negara-negara tersebut, yang ditandatangani pada 28 Agustus 1973. Perjanjian ini ditandatangani oleh Kamal Hossain, Menteri Luar Negeri Pemerintah Bangladesh, Sardar Swaran Singh, Menteri Urusan Luar Negeri India dan Aziz Ahmed, Menteri Negara untuk Pertahanan dan Urusan Luar Negeri Pemerintah Pakistan.




</doc>
<doc id="2689421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689421" title="Keuskupan Ootacamund">
Keuskupan Ootacamund

Keuskupan Ootacamund () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ootacamund (Ooty), provinsi gerejawi Madras dan Mylapore, India.




</doc>
<doc id="2689424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689424" title="Keuskupan Raiganj">
Keuskupan Raiganj

Keuskupan Raiganj () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Raiganj, provinsi gerejawi Kolkata, India.





</doc>
<doc id="2689429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689429" title="Keuskupan Salem">
Keuskupan Salem

Keuskupan Salem () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Salem, provinsi gerejawi Pondicherry dan Cuddalore, India.




</doc>
<doc id="2689435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689435" title="Perjanjian Delhi">
Perjanjian Delhi

Perjanjian Delhi adalah sebuah perjanjian trilateral yang ditandatangani antara India, Pakistan dan Bangladesh pada 28 Agustus 1973; dan diratifikasi hanya oleh India dan Pakistan. Ini memungkinkan pemulangan tahanan perang dan pejabat interniran yang ditahan di ketiga negara tersebut setelah Perang Pembebasan Bangladesh tahun 1971. Kesepakatan itu telah dikritik karena kegagalan Pakistan untuk memulangkan penutur bahasa Urdu di Bangladesh dan tidak meminta pertanggungjawaban kepada 195 pejabat militer senior yang dituduh melakukan pelanggaran selama perang.

Perjanjian itu ditandatangani oleh menteri luar negeri India, Pakistan dan Bangladesh di New Delhi setelah Perjanjian Simla.

Selama Perang Bangladesh tahun 1971, ribuan pejabat pemerintahan Bengali dan personil militer diinternir di Pakistan Barat bersama dengan keluarga mereka oleh Pemerintah Pakistan. Di Bangladesh, banyak orang di komunitas berbahasa Urdu ingin pindah ke Pakistan. India menahan beberapa ribu tahanan perang Pakistan setelah penyerahan diri Pakistan pada 16 Desember 1971, termasuk 195 perwira militer yang ditahan karena pelanggaran perilaku.

Presiden Zulfikar Ali Bhutto mengancam akan menempatkan pejabat Bengali tersebut untuk diadili jika Bangladesh melanjutkan dengan rencana untuk mendakwa dugaan bagi penjahat perang Pakistan.

Perjanjian tersebut mulai berlaku pada 8 Agustus 1973 dan berakhir pada 1 Juli 1974. Menurut ketentuan perjanjian, Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi (UNHCR) mengawasi pemulangan warga Bangladesh dan Pakistan. Menurut Perserikatan Bangsa-Bangsa, 121.695 orang Bengali dipindahkan dari Pakistan ke Bangladesh. Mereka termasuk pegawai negeri dan pejabat militer Bengali tingkat tinggi. Sebanyak 108.744 warga sipil non-Bengali dan pegawai negeri dipindahkan dari Bangladesh ke Pakistan. India membebaskan 6.500 tahanan perang Pakistan, yang sebagian besar diangkut dengan kereta ke Pakistan. Pada tahun 1974, Jenderal Niazi adalah perwira Pakistan terakhir yang secara simbolis dipulangkan melalui Perbatasan Wagah.

Meskipun perjanjian itu menyerukan repatriasi Bihari penutur bahasa Urdu dengan di Bangladesh, Pemerintah Pakistan mengundurkan diri dari janjinya untuk memukimkan kembali komunitas di Pakistan. Hal ini memunculkan komunitas Pakistan tanpa negara di Bangladesh.

Di antara para tahanan perang, 195 perwira militer Pakistan yang ditahan di India diidentifikasi sebagai tersangka utama kejahatan perang. Pakistan mendesak agar pembebasan mereka sebagai salah satu tuntutan utamanya. Hal ini menekan beberapa negara Muslim untuk menahan pengakuan Bangladesh sampai pembebasan 195 perwira. India lebih menyukai pemulangan mereka ke Pakistan. Dalam teks perjanjian tersebut, Menteri Luar Negeri Bangladesh Dr. Kamal Hossain menyatakan bahwa:

Pakistan menghindari permintaan Bangladesh untuk menahan pengadilan para tersangka kejahatan perang. Namun, Aziz Ahmed, delegasi Pakistan di pertemuan Delhi, menyatakan bahwa pemerintahnya "sangat menyesalkan kejahatan yang mungkin dilakukan".

Pemulangan tersebut merupakan tonggak penting dalam rekonsiliasi antara Bangladesh dan Pakistan. Kedua negara menjalin hubungan diplomatik pada tahun 1974. Di Bangladesh, banyak pejabat yang dipulangkan menjadi terkenal. Contoh yang patut dicatat adalah Abdus Sattar, Presiden Bangladesh ke-9. Banyak personil militer repatriasi yang bertugas di kepemimpinan Angkatan Bersenjata Bangladesh, termasuk Laksamana Belakang Mahbub Ali Khan dan Letnan Jenderal Muhammad Mahbubur Rahman.

Penolakan Pakistan untuk memulangkan para penutur bahasa Urdu yang tak bernegara di Bangladesh tetap menjadi titik rawan bagi hubungan Bangladesh dengan Pakistan.



</doc>
<doc id="2689436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689436" title="Keuskupan Sivagangai">
Keuskupan Sivagangai

Keuskupan Sivagangai terletak di sebelah tenggara Teluk Bengal, 45 km dari timur kota Madurai, Tamil Nadu, India.

Keuskupan tersebut didirikan pada 25 Juli 1987 dengan memisahkannya dari Keuskupan Agung Madurai.




</doc>
<doc id="2689462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689462" title="Ko Kwat Ie">
Ko Kwat Ie

Ko Kwat Ie merupakan pendiri "Ko Kwat Ie & Zonen Sigarenfabriek", sebuah pabrik cerutu ternama dan legendaris dari Magelang, Jawa Tengah. Ia merupakan putra dari Ko Djie Soen dan Tjoa Joe Nio. Kakeknya bernama Ko Tay Tik yang berasal dari Fujian, Ko Tay Tik dan 4 saudaranya datang merantau ke Hindia belanda yang kemudian membawa nama keluarga Ko di Indonesia.

Awalnya pabrik ini dirintis di Batavia (Jakarta) pada tahun 1900. Modal awalnya sekitar f200 dengan tenaga kerja produksi sekitar 60 orang. Perusahaan ini kemudian diberi nama "Ko Kwat Ie & Zonen Sigarenfabriek" dengan dilanjutkan Ko Hian Ing sebagai managernya, sepeninggal Ko Kwat Ie.

Perusahaan ini pindah ke Magelang pada tahun 1908 dengan alasan untuk memperluas pabrik dan mempermudah mencari bahan produksi yang berkualitas yaitu tembakau. Sebagaimana diketahui bahwa kawasan Kedu Lama (Magelang dan Temanggung) merupakan sentra produksi tembakau. Saat itu hanya terdapat perusahaan pengolahan tembakau tradisional yang dilakukan oleh masyarakat pribumi dan dipasarkan di kawasan lokal saja. Kira-kira terdapat 60 industri pengolahan tembakau tradisional di Magelang saat itu.

Sebuah pabrik kecil dibangun di Gang Nanking di kawasan Pecinan Magelang (gang kecil di selatan Apotik Sumbing Jl. Pemuda saat ini). Kemudian berpindah di samping rumah Ko Kwat Ie di Djoeritanzuid atau Jalan Juritan Kidul (kini Jl. Sriwijaya no. 16), sekitar 200 meter timur Pecinan. Hingga tahun 1908, karyawan pabrik sudah mencapai 500 orang. Beberapa produk cerutu di antaranya Deli Havana, Panama Steer, Missigit Deli, Carnaval dan Armada. Cerutu dikemas dalam kemasan masing-masing yang berisi 100 potong seharga 60 sen per bungkus. Pasar cerutu adalah para bangsawan Eropa dan priyayi dari kaum pribumi di Hindia Belanda.

Pada tahun 1914, saat terjadi Perang Dunia I permintaan cerutu dari Eropa meningkat pesat. Hal ini dimanfaatkan oleh Ko Kwat Ie untuk memperluas pasar di wilayah lain seperti Jerman (Hamburg), Afrika (Durban dan Cape Town), Australia (Sydney, Melbourne), Asia (Hongkong, Canton, Bangkok, Shanghai). Selain itu untuk pasar Hindia Belanda, Ko Kwat Ie memproduksi cerutu dengan kualitas menengah untuk kalangan menengah ke atas.

Pada tahun 1920, Ko Kwat Ie membeli mesin-mesin produksi baru dari Eropa untuk mempermudah produksi dan meningkatkan kualitas produk. Meski demikian, Ko Kwat Ie tetap mempekerjakan tenaga manusia untuk menjaga kualitas produk. Mesin-mesin ini ditempatkan di pabriknya yang baru di Pawirokoesoeman (kini Jl. Tarumanagara), sekitar 100 meter timur dari rumah Ko Kwat Ie. Pabrik ini berdiri tepat di pinggir Kali Manggis, menghadap ke barat. Pada dinding atas gerbang masuk pabrik terdapat angka "1920" yang menunjukkan tahun berdirinya gedung untuk pabrik tersebut. Tapi sayangnya angka tersebut sudah hilang sekarang ini.

Hingga pada tahun 1927-1928, jumlah pekerja sebanyak 2400 orang dengan produksi sebanyak 5.500.000 batang cerutu.

Pesatnya pertumbuhan pabrik membuat Gubernur Jenderal Hindia Belanda saat itu, Andries Cornelis Dirk de Graeff mengunjungi pabrik ini pada 28 Mei 1928. Bahkan Raja Surakarta Sri Susunan Pakubuwono X juga mengunjungi pabrik ini. Sungguh hebat benar orang nomer 1 di tanah Hindia Belanda dan Kasunanan Surakarta ini yang mau menyempatkan berkunjung ke kota kecil ini. Hal ini tentunya bukanlah hal yang aneh karena produk yang dihasilkan memiliki kualitas yang tinggi. Apalagi ditunjang dengan laboratorium yang khusus mengontrol kwalitas produksinya

“Hygienisch bereid uit de beste grondstoffen” itu adalah kalimat yang tercantum pada iklan promosinya pada tahun 1935.

“De te Magelang gevestigde groot-fabrikant Ko Kwat Ie fabriceert sigaren die door geheel Indie door kwaliteit en prijs eene schitterende reputatie hebben verworven.”

Pada tahun 1930, terjadi krisis ekonomi dunia yang berdampak pada menurunnya permintaan cerutu khususnya di wilayah Eropa. Sedangkan di wilayah Hindia Belanda juga terkena dampaknya. Daya beli masyarakat menurun terutama pada cerutu impor. Tetapi permintaan cerutu lokal masih berjalan. Pada saat krisis ekonomi itu justru cerutu dengan kualitas rendah malah lebih laku di pasaran. Maka untuk menutupi kekurangan modal produksi, Ko Kwat Ie membuat peralatan perlengkapan merokok yang berkualitas. Perlengkapan itu ialah tempat penyimpanan cerutu, pipa cerutu, alat pemotong cerutu, dll.

Pada tahun 1934, penjualan cerutu Ko Kwat Ie meningkat pesat dengan penjualan di hampir seluruh wilayah Hindia Belanda. Penjualan untuk wilayah di luar Jawa dipegang oleh Firma Jacobson. Penjualan tersebut meningkat hingga 1937-1939.

Sepeninggal Ko Kwat Ie pada tahun 1938, pengelolaan pabrik diteruskan oleh anak-anak Ko Kwat Ie dengan dibantu oleh saudara Ko Kwat Ie. Di bawah pengelolaan anak-anak Ko Kwat Ie, mesin-mesin lebih banyak berperan dalam proses produksi. Meski demikian tenaga manusia masih dibutuhkan untuk menjaga proses produksi. Tersisa 1200 pekerja saat pengelolaan di bawah anak-anak Ko Kwat Ie.￼

Di era perjuangan tahun 1945, dan di saat permintaan cerutu menurun, pabrik ini berperan dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Yaitu dengan membuat senjata dengan mesin-mesin bubut yang dimiliki oleh pabrik ini. Senjata ini untuk memasok persenjataan para pejuang Indonesia.

Dari arsip yang berhasil dikumpulkan oleh penulis, pada tahun 1974 pabrik ini masih memproduksi cerutu meski sudah tidak sebanyak dulu.

Ko Kwat Ie di makamkan di kaki Gunung Tidar sisi timur, berjajar dengan besannya. Sedangkan eks pabrik cerutu tersebut hingga kini masih berdiri dengan megahnya. Saat ini eks pabrik tersebut menjadi milik perusahaan karoseri ternama di Indonesia, New Armada (milik Liem Wan King).

Nama "New Armada" sendiri terinspirasi oleh nama salah satu produk cerutu "Ko Kwat Ie & Zonen Sigarenfabriek" yaitu "Armada". Kebetulan, rumah Liem Wan King terletak persis di selatan pabrik cerutu tersebut. New Armada lahir pada tanggal 11 November 1974.


</doc>
<doc id="2689468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689468" title="Instrumen Penyerahan Diri Pakistan">
Instrumen Penyerahan Diri Pakistan

Instrumen Penyerahan Diri Pakistan (, "Pākistānēr Atmasamarpaṇēr Dalil" ) adalah suatu perjanjian tertulis yang memungkinkan penyerahan diri Angkatan Bersenjata Pakistan pada 16 Desember 1971 di Taman lapangan balap Ramna di Dhaka, dengan demikian mengakhiri Perang Kemerdekaan Bangladesh.

Letnan Jenderal A A K Niazi, Administrator Hukum Darurat Pakistan Timur, menyerah kepada Letnan Jenderal Jagjit Singh Aurora, Komandan Gabungan Pasukan India dan Bangladesh. Marsekal Pertama A. K. Khandker, Wakil Kepala Staf Angkatan Bangladesh, mewakili Pemerintahan Sementara Bangladesh saat penyerahan diri. Juga hadir adalah Laksamana Madya Mohammad Shariff, Komandan Komando Timur Angkatan Laut Pakistan dan Marsekal Muda Patrick D. Callaghan dari Komando Angkatan Udara Timur Angkatan Udara Pakistan, yang menandatangani perjanjian. Atas nama Bangladesh, Kapten Grup A. K. Khandker bertindak sebagai saksi penyerahan diri. Letnan Jenderal Sagat Singh, Komandan Korps IV India, Marsekal Udara Hari Chand Dewan, Komandan Komando Udara Timur India, Mayor Jenderal JFR Jacob, Kepala Staf Komando Timur India, bertindak sebagai saksi atas nama India. Penandatanganan dokumen menandai berakhirnya Perang Kemerdekaan Bangladesh dan Perang India-Pakistan 1971 serta pembentukan Bangla Desh. Sekitar 93.000 pasukan Pakistan menyerah. Letnan Jenderal Aurora menerima pernyataan menyerah tanpa sepatah kata pun, sementara kerumunan orang di lapangan tersebut merayakan momen bersejarah ini.

Hari tersebut diperingati sebagai Hari Kemenangan, hari libur nasional di Bangladesh; dan sebagai Vijay Diwas pada kalender militer India.

Naskah penyerahan tersebut saat ini menjadi milik umum pemerintah India, Bangladesh, dan Pakistan, dan teks dokumen tersebut dapat dilihat pada layar di Museum Nasional di New Delhi. Teks dokumen Instrumen Penyerahan Diri tersebut adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2689481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689481" title="Silet Awards 2018">
Silet Awards 2018

Silet Awards 2018 adalah Sebuah Penghargaan Bagi Artis Indonesia Yang ditayangkan oleh infotainment Silet yang Tayang di RCTI. 


Pembaca Nominasi:Gracia Indri & Sophia Müller <br>
Pemenang Nominasi:Jonathan Frizzy


Pembaca Nominasi:Eza Yayang & Jonathan Frizzy <br>
Pemenang Nominasi:Ratna Galih


Pembaca Nominasi:Raffi Ahmad & Kriss Hatta <br>
Pemenang Nominasi:Prilly Latuconsina & Maxime Bouttier


Pembaca Nominasi:Richard Kyle & Jessica Iskandar <br>
Pemenang Nominasi:Jonathan Christie (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Angel Lelga & Babe Cabita <br>
Pemenang Nominasi:Kriss Hatta


Pembaca Nominasi:Vicky Prasetyo & Ayu Dewi <br>
Pemenang Nominasi:Ayu Ting Ting


Pembaca Nominasi:Maia Estianty <br>
Pemenang Nominasi:Dengan Caraku (Arsy Widianto & Bianca Jodie)


Pembaca Nominasi:Nikita Mirzani <br>
Pemenang Nominasi:Mira & Rafi


Pembaca Nominasi:Furry Setya Raharja & Valeria Stahl Kaliey <br>
Pemenang Nominasi:Bianca Jodie


Pembaca Nominasi:Prilly Latuconsina & Jeremy Thomas<br>
Pemenang Nominasi:Cinta yang Hilang

Pembaca Nominasi:Pandji Pragiwaksono <br>
Pemenang Nominasi:Indro

Pembaca Nominasi:Estherlita & Asri Welas <br>
Pemenang Nominasi:Yati Surachman

Daftar Nominasi Silet Awards 2018 di TabloidBIntang.com <br>
Daftar Nominasi Silet Awards 2018 di cumicumi.com


</doc>
<doc id="2689494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689494" title="Karya-karya tulis Cicero">
Karya-karya tulis Cicero

Tulisan-tulisan Marcus Tullius Cicero meliputi salah satu bagian terkenal dari karya sejarah dan filsafat dalam seluruh zaman klasik. Sisero, negarawan, pengacara, pakar teori politik, filsuf, dan konstitusionalis Romawi, hidup dari 106 sampai 43 SM. Ia adalah senator dan konsul (kepala magistrat) Romawi yang memainkan peran penting dalam transformasi Republik Romawi menjadi Kekaisaran Romawi. Sezaman dengan Julius Caesar, Cicero is widely considered one of Rome's greatest orators and prose stylists.

Teubner editions (Bibliotheca Teubneriana), B. G. Teubner, Stuttgart and Leipzig

Terjemahan Inggris Penguin Classics





</doc>
<doc id="2689502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689502" title="Bo-taoshi">
Bo-taoshi



</doc>
<doc id="2689503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689503" title="Deklarasi Kemerdekaan Bangladesh">
Deklarasi Kemerdekaan Bangladesh

Kemerdekaan Bangladesh dideklarasikan pada 26 Maret 1971 pada permulaan Perang Kemerdekaan Bangladesh. Pesan deklarasi disampaikan oleh Sheikh Mujibur Rahman tepat sebelum penahanannya oleh Angkatan Darat Pakistan dan kemudian pada 27 Maret, disiarkan oleh Mayor Ziaur Rahman atas nama Sheikh Mujib. Deklarasi tersebut banyak beredar di media internasional pada akhir Maret 1971. Pada 17 April, Pemerintahan Sementara Bangladesh mengeluarkan proklamasi atas dasar deklarasi sebelumnya dan menetapkan konstitusi sementara untuk gerakan kemerdekaan.

Pada 25 Maret 1971, negosiasi antara Presiden Pakistan Yahya Khan dan pemimpin Liga Awami Sheikh Mujibur Rahman gagal setelah Khan menolak untuk menerima rencana Rahman untuk konstitusi federal yang baru di Pakistan. Partai Rahman memenangkan mayoritas mutlak dalam Majelis Nasional selama pemilihan umum pertama Pakistan pada tahun 1970. Namun, parlemen yang baru terpilih dilarang mengambil alih kekuasaan karena keberatan dari militer Pakistan dan pendirian Pakistan Barat. Usulan 6 poin untuk federasi Pakistan ditentang keras oleh birokrat dan politisi senior seperti Zulfikar Ali Bhutto di Pakistan Barat. Liga Awami memulai kampanye pembangkangan sipil di Pakistan Timur untuk mendesak diadakannya parlemen, di tengah meningkatnya aspirasi Bengali untuk penentuan nasib sendiri dan kemerdekaan. Pada 7 Maret 1971, Rahman berpidato di depan sebuah unjuk rasa besar-besaran pro-kemerdekaan di Dhaka. Yahya Khan dan Bhutto berada di kota sepanjang Maret untuk bernegosiasi. Proses politik secara tiba-tiba diakhiri oleh Presiden Khan, yang menghadapi tekanan dari militer untuk tindakan keras.

Pada malam hari tanggal 25 Maret, Mujib mengadakan pertemuan para pemimpin nasionalis Bengali senior, termasuk Tajuddin Ahmad dan Kolonel M A G Osmani, di kediamannya di Dhanmondi. Mereka diberi pengarahan oleh orang-orang dalam Bengali di dalam militer dari penumpasan yang akan datang. Para pemimpin nasionalis memutuskan untuk membentuk pemerintahan sementara di pengasingan di India dan meluncurkan perjuangan bersenjata untuk kemerdekaan. Namun, Mujib memutuskan untuk tetap tinggal di Dhaka dan berani melakukan tindakan keras, meskipun ada permintaan dari yang lain untuk bergabung dengan mereka di India. Mengucapkan selamat tinggal kepada para pemimpin, Mujib mengatakan, "Saya telah memberi Anda kemerdekaan. Sekarang pergilah dan pertahankanlah."

Pada malam tanggal 25 Maret, Angkatan Bersenjata Pakistan meluncurkan Operasi Searchlight di ibu kota Pakistan Timur. Tank-tank meluncur di jalan-jalan Dhaka. Pasukan itu dikatakan telah membantai para pelajar dan intelektual di Universitas Dhaka, serta banyak warga sipil di bagian lain kota. Pasukan ini mengatur lingkungan Hindu terbakar dan menghancurkan perlawanan dari polisi dan senapan Pakistan Timur. Pada tengah malam, Mujib mengirim telegram nirkabel ke Chittagong yang memerintahkan pemimpin Liga Awami untuk menyatakan kemerdekaan. Teks telegramnya dibaca:-

Militer Pakistan melanjutkan untuk menangkap Mujib dari kediamannya sekitar pukul 01:00 malam.. Tepat sebelum penangkapannya, Mujib mengirim pesan telegrafnya untuk 'Deklarasi Kemerdekaan Bangladesh'.
Pada pukul 02:30 malam pada 26 Maret 1971, pemimpin Liga Awami M A Hannan mulai menyiarkan deklarasi kemerdekaan Mujib melalui Stasiun Radio Independen Bangladesh di Chittagong, yang dilaporkan secara luas di media internasional. Teks deklarasi tersebut berisi:-

Pada 27 Maret, Mayor Ziaur Rahman, komandan Resimen Bengal Timur di Chittagong, menyiarkan dua deklarasi atas nama Sheikh Mujib. Yang pertama, ia menyatakan dirinya sebagai Kepala Negara sementara. A K Khan mengintervensi dan menyusun deklarasi kedua untuk Zia, yang dibacakan kembali di Radio Independen Bangladesh. Deklarasi tersebut berbunyi:-

Siaran Zia diterima oleh kapal Jepang yang berlabuh di Pelabuhan Chittagong dan dikirim ke Radio Australia.

Pada 17 April 1971, Pemerintahan Sementara Bangladesh dibentuk di Mujibnagar. Pemerintahan tersebut mengubah anggota Bengali yang terpilih dari majelis nasional dan provinsi Pakistan ke Majelis Konstituante Bangladesh. Majelis konstituante mengeluarkan proklamasi kemerdekaan yang kedua, yang juga bertindak sebagai hukum dasar hingga pengadopsian konstitusi pada tahun 1972. Teks ini diberikan sebagai berikut.:-




</doc>
<doc id="2689505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689505" title="British Academy Film Awards ke-46">
British Academy Film Awards ke-46

British Film Awards ke-46, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1993, menghargai film-film terbaik dari tahun 1992. Howards End karya James Ivory memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik dan Aktris Terbaik (Emma Thompson). Robert Downey Jr. terpilih menjadi Aktor Terbaik atas perannya dalam film "Chaplin". Aktor dan Aktris Pendukung Terbaiknya adalah Gene Hackman ("Unforgiven") dan Miranda Richardson ("Damage"). Robert Altman memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik atas penyutradaraan "The Player".

 "Howards End" (Curzon Video)

 "Raise the Red Lantern (Da Hong Deng Long Gao Gao Gua)" 


</doc>
<doc id="2689507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689507" title="Fuka Nagano">
Fuka Nagano

Fuka Nagano (長野 風花, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2689508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689508" title="Hinata Miyazawa">
Hinata Miyazawa

Hinata Miyazawa (宮澤 ひなた, ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang.


</doc>
<doc id="2689510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689510" title="British Academy Film Awards ke-47">
British Academy Film Awards ke-47

British Film Awards ke-47, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada tahun 1994, menghargai film-film terbaik dari tahun 1993. Schindler's List karya Steven Spielberg memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik (dan kemudian memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik).

 "Schindler's List" 

 "Farewell My Concubine (Ba Wang Bie Ji)" 


</doc>
<doc id="2689512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689512" title="British Academy Film Awards ke-48">
British Academy Film Awards ke-48

British Film Awards ke-48, yang diberikan oleh British Academy of Film and Television Arts pada 1995, menghargai film-film terbaik dari tahun 1994. Four Weddings and a Funeral karya Mike Newell memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik. Film tersebut juga memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik (Mike Newell), Aktor Terbaik (Hugh Grant) dan Aktris Pendukung Terbaik (Kristin Scott Thomas). "Pulp Fiction" memenangkan penghargaan untuk Aktor Pendukung Terbaik (Samuel L. Jackson) dan Skenario Asli Terbaik. Susan Sarandon memenangkan BAFTA Award untuk Aktris Terbaik atas perannya dalam film "The Client".


</doc>
<doc id="2689514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689514" title="Xiaomu">
Xiaomu

Permaisuri Wang (王皇后, nama pribadi tidak diketahui) (†21 M), resminya Ratu Xiaomu (孝睦皇后, secara harfiah, Permaisuri yang Berbakti dan Menyenangkan) merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Xin.

Lady Wang menikah dengan suaminya, calon kaisar Xin, Wang Mang saat ia masih menjadi orang biasa (meskipun orang biasa yang memiliki koneksi baik, menjadi keponakan permaisuri Han, Permaisuri Wang Zhengjun). Dia adalah putri Wang Xian (王咸), Markis Yichun, yang adalah cucu dari perdana menteri Han, Wang Xin (王訢). (Pernikahannya dengan Wang Mang adalah bukti bahwa pada saat itu, larangan orang Tionghoa melawan endogami berdasarkan nama keluarga yang sama tidak seketat itu.) Dia, mengambil teladan Wang Mang, hemat dalam kehidupannya, dan pada satu kesempatan, ketika para utusan kekaisaran datang ke rumahnya, caranya berpakaian dan tingkah lakunya menyebabkan para utusan kekaisaran mengira ia adalah pembantu rumah tangga, bukannya istri seorang markis terkemuka.

Lady Wang memberi setidaknya lima orang anak kepada suaminya—putra-putra: Wang Yu (王宇), Wang Huo (王獲), Wang (王安), dan Wang Lin (王臨), dan putri (nama tidak diketahui) yang kemudian menjadi permaisuri Kaisar Ping dari Han dan diberi gelar Putri Huanghuang pada masa Dinasti Xin.

Wang Mang dikenal publik karena kesetiaan pernikahannya, dan dia menunjukkan bahwa dia tidak memiliki selir , atau berhubungan dengan wanita lain selain istrinya. Namun, itu tidak benar, karena Wang Mang memiliki urusan dengan setidaknya tiga pelayan wanita dan, kemudian, dayang Permaisuri Wang. Dia juga dikenal karena kehidupan hematnya, yang diturunkan ke istrinya, dan dalam satu insiden ketika dia adalah komandan pasukan bersenjata di bawah sepupunya Kaisar Cheng dari Han, ketika ibundanya meninggal dan Lady Wang datang untuk menyambut para pelayat, dia berpakaian sederhana sehingga dia disangka sebagai pelayan.

Selama karier suaminya, Lady Wang kehilangan dua putra di tangan suaminya. Wang Huo dipaksa bunuh diri pada tahun 5 SM setelah membunuh seorang pembantu. Wang Yu juga dipaksa untuk bunuh diri, pada tahun 3 M, setelah gagal dalam konspirasi dengan paman maternalnya Kaisar Ping dari klan Wei untuk menggulingkan pemerintahan diktator Wang Mang. Karena tragedi-tragedi ini, Lady Wang sering meratap dan menangis sehingga akhirnya dia menjadi buta.

Pada tahun 9 M, setelah Wang Mang merebut takhta Han dan menyatakan dirinya sebagai kaisar Dinasti Xin, Lady Wang diciptakan sebagai permaisuri. Dari dua putranya yang masih hidup, yang lebih muda, Wang Lin dianggap lebih cakap, jadi Wang Mang menjadikannya sebagai putra mahkota, sementara Wang An dijadikan Lord Xinjia. Karena kebutaannya, Putra Mahkota Lin akhirnya diminta oleh ayahandanya untuk pindah ke istana untuk merawatnya.

Permaisuri Wang meninggal pada tahun 21 M. Setelah kematiannya, dua putranya yang masih hidup juga meninggal pada tahun yang sama—Wang Lin bunuh diri dengan pedang setelah komplotannya untuk membunuh ayahandanya (karena dia takut ayahandanya akan mengetahui bahwa dia berselingkuh dengan dayang permaisuri Yuan Bi (原碧), dengan siapa Wang Mang juga punya hubungan asmara dengannya) ditemukan, dan Wang An meninggal karena penyebab alami. Suaminya dan putrinya akan meninggal pada tahun 23 M ketika Dinasti Xin dihancurkan oleh orang-orang yang memberontak akibat ketidakmampuan kaisar.



</doc>
<doc id="2689517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689517" title="Silet Awards">
Silet Awards

Silet Awards adalah Sebuah Penghargaan Bagi Artis Indonesia Yang ditayangkan oleh infotainment Silet yang Tayang di RCTI.


Sumber:


Sumber:


Sumber:


Sumber:


Sumber:



</doc>
<doc id="2689531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689531" title="Yuxiong">
Yuxiong

Yuxiong (, bertakhta abad ke-11 SM), juga dikenal sebagai Yuzi atau Master Yu (), merupakan penguasa dini negara Tiongkok kuno yang kemudian dikenal sebagai Chu. Dia adalah sekutu dan guru Raja Wen dari Zhou (bertakhta 1099–1050 SM), raja pertama Dinasti Zhou. Di dalam Tsinghua Bambu Slip namanya ditulis sebagai Xuexiong ().

Nama klan Yuxiong Mi (). Putra dan penerusnya Xiong Li mengambil karakter kedua dari namanya – Xiong – sebagai nama garis keturunan kerajaan Chu, yang sekarang menjadi nama marga ke-72 paling umum di Tiongkok.

Menurut legenda yang tercatat dalam "Catatan Sejarah Agung" oleh Sima Qian, Yuxiong adalah keturunan dari Kaisar Kuning yang mistis dan cucu serta penggantinya Zhuanxu. Cicit Zhuanxu, Wuhui ditugaskan untuk memadamkan api oleh Kaisar Ku dan diberi gelar Zhurong. Putra Wuhui, Luzhong (陸終) memiliki enam putra, semuanya lahir dengan bedah sesar. Putra bungsu Jilian mengambil nama marga leluhur Mi dan memiliki seorang putra bernama Fuju (附沮). Xuexiong adalah putra Fuju. Namun, Sima Qian keliru dengan percaya bahwa Xuexiong dan Yuxiong adalah dua orang yang berbeda dan bahwa Yuxiong adalah keturunan Xuexiong.

Yuxiong meninggal pada masa pemerintahan Raja Wen dari Zhou, dan digantikan oleh putranya Xiong Li. Setelah Zhou menggulingkan Dinasti Shang, cucu Raja Wen Raja Cheng dari Zhou (bertakhta 1042-1021 SM) menganugerahkan cicit Yuxiong, Xiong Yi gelar turun-temurun "zĭ" (子, "vicomte") dan wilayah kekuasaan Chu, yang di berabad-abad kemudian berkembang menjadi salah satu kerajaan yang paling kuat dari periode musim semi dan gugur.


</doc>
<doc id="2689538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689538" title="Xiong Li">
Xiong Li

Xiong Li (, bertakhta abad ke-11 SM) merupakan seorang penguasa awal negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal Tiongkok kuno. Ia menggantikan ayahandanya Yuxiong, yang merupakan guru Raja Wen dari Zhou, raja pertama Zhou. Nama leluhur Xiong Li adalah Mi (), tetapi ia mengambil karakter kedua dari nama ayahandanya – Xiong, secara harfiah berarti "beruang" – sebagai nama marga bangsawan Chu, yang sekarang menjadi nama marga ke-72 yang paling umum di Tiongkok.

Xiong Li digantikan oleh putranya, Xiong Kuang, dan cucunya Xiong Yi kemudian akan diangerahi oleh Raja Cheng dari Zhou dan diberikan gelar bangsawan vicomte turun temurun.


</doc>
<doc id="2689539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689539" title="Hammer &amp; Tickle">
Hammer &amp; Tickle

Hammer & Tickle: The Communist Joke Book adalah film dokumenter tahun 2006 tentang lelucon politik Rusia pada masa rezim Komunis yang sangat berkuasa dan ketat di Uni Soviet dan negara-negara satelitnya. Judulnya mencerminkan ejekan atau kritik yang tidak disukai pemerintah Soviet dengan memplesetkan simbol komunis itu sendiri, palu dan arit ("hammer and sickle"). Film ini menjelaskan bahwa lelucon dapat membangkitkan perubahan sosial dan politik dan mendorong kebebasan pribadi di dalam Uni Soviet. Adegan pembukanya adalah kutipan novel "1984" karya George Orwell: "Lelucon adalah revolusi kecil." ("Every joke is a tiny revolution.")

Di bawah pantauan pemerintahan Soviet, rakyat Rusia tidak bisa bebas mengutarakan kritik terhadap pemerintah dan kebijakan-kebijakannya. Film ini menjelaskan bagaimana lelucon menjadi corong bagi masyarakat yang menginginkan reformasi dan kebebasan. Lelucon-lelucon ini biasanya disampaikan diam-diam dari mulut ke mulut supaya tidak ditangkap polisi rahasia Soviet yang mengawasi pembangkangan politik. Kadang-kadang, sikap membangkang yang tertutup dan tersirat sekalipun masih bisa diketahui polisi. Eva Kovacs, pegawai Arsip Kepolisian Rahasia Hongaria, bercerita tentang seorang mahasiswa yang dipenjara dua tahun dan dimiskinkan setelah berguyon tentang Mátyás Rákosi.

Dalam wawancara dengan , mantan Kolonel Kepolisian Rahasia Rumania Komunis, Securitate, ia mengatakan bahwa polisi sangat memperhatikan lelucon tentang kelangkaan sembako dan penyensoran televisi karena "mencerminkan kondisi bangsa saat itu."

Film ini beberapa kali menampilkan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan mengejek kelemahan Uni Soviet dan menunjukkan bahwa ia juga memanfaatkan humor untuk menggiring opini publik.

"Hammer & Tickle" tayang perdana di Tribeca Film Festival tahun 2006 dan mendapat banyak pujian, kemudian dianugerahi penghargaan "Best Documentary" di Festival Film Zurich 2006.

Lewis menulis sebuah esai (di "Prospect Magazine", 2006) and book (Weidenfeld & Nicolson, 2008) dengan judul yang sama.




</doc>
<doc id="2689543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689543" title="Anna Yamada">
Anna Yamada

Anna Yamada memenangkan Grand Prix, pada audisi Ciao Girl Audition 2011, yang diadakan majalah komik Ciao.
Pada 2018 Anna Mendapatkan peran utama pertamanya dalam film "Misumisou" yang diadaptasi dari manga berjudul sama karya Rensuke Oshikiri. Sedangkan peran utama dalam serial tv didapatkannya dalam serial drama TV Asahi-ABC "Sachiiro no One Room". Serial drama ini didasarkan pada webcomic berjudul sama karangan Hakuri.



</doc>
<doc id="2689547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689547" title="Xiong Ai">
Xiong Ai

Xiong Ai (, bertakhta skt. 977 SM) merupakan vicomte kedua negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal Tiongkok kuno. Ia menggantikan ayahandanya Xiong Yi, yang dianugerahi oleh Raja Cheng dari Zhou dan diberikan gelar bangsawan turun temurun vicomte.

Teks Tionghoa kuno mencatat bahwa Raja Zhao dari Zhou, cucu Raja Cheng dari Zhou, memimpin sebuah ekspedisi melawan Chu, tetapi Zhou dikalahkan dan Raja Zhao sendiri tenggelam di Sungai Han pada tahun 977 SM. Secara umum dipercayai bahwa Xiong Ai adalah raja Chu pada saat itu.

Xiong Ai digantikan oleh putranya, Xiong Dan.


</doc>
<doc id="2689563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689563" title="Legend of Yunxi">
Legend of Yunxi

Legend of Yunxi () adalah sebuah serial televisi Tiongkok 2018 yang berdasarkan pada novel "Poison Genius Consort" () karya Jie Mo. Serial tersebut dibintangi oleh Ju Jingyi dalam peran utama, bersama dengan Zhang Zhehan dan Merxat. Serial tersebut disiarkan di iQiyi dari 25 Juni sampai 15 Agustus 2018 untuk 48 episode. Karena kesuksesannya, 2 episode tambahan ditambahkan menjelang akhir serial.


</doc>
<doc id="2689566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689566" title="Xiong Dan">
Xiong Dan

Xiong Dan (, bertakhta skt. 941 SM) merupakan vicomte ketiga dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal Tiongkok kuno. Kakeknya Xiong Yi dianugerahi oleh Raja Cheng dari Zhou dan diberikan gelar bangsawan turun temurun vicomte. Xiong Dan menggantikan ayahandanya Xiong Ai.

Menurut "Sejarah Bambu", setelah kematian Raja Zhao dari Zhou selama ekspedisinya melawan Chu, putranya Raja Mu dari Zhou kembali menyerang Chu pada tahun ke-37 di masa pemerintahannya (941 SM) dan kembali dikalahkan. Secara umum dipercaya bahwa ini terjadi selama pemerintahan Xiong Dan.

Xiong Dan digantikan oleh putranya, Xiong Sheng. Putranya yang lebih muda Xiong Yang juga naik takhta setelah kematian Xiong Sheng.


</doc>
<doc id="2689578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689578" title="Xiong Sheng">
Xiong Sheng

Xiong Sheng () merupakan vicomte keempat negara Chu selama Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) dari Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte pertama diberikan kepada kakek buyutnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou. Xiong Sheng mengganti ayahandanya Xiong Dan dan digantikan oleh adiknya, Xiong Yang.


</doc>
<doc id="2689584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689584" title="Xiong Yang">
Xiong Yang

Xiong Yang () merupakan vicomte kelima dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) dari Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada kakek buyutnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou. Xiong Yang adalah putra Xiong Dan yang lebih muda dan menggantikan kakandanya, Xiong Sheng. Ia digantikan oleh putranya Xiong Qu.


</doc>
<doc id="2689588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689588" title="Goblin Slayer">
Goblin Slayer

Di sebuah dunia fantasi, para petualang datang dari wilayah yang jauh dan luas untuk bergabung di Guild, dalam rangka menyelesaikan kontrak atas pekerjaan apa pun yang tersedia. Seorang pendeta wanita yang kurang berpengalaman bergabung dengan kelompok petualang pertamanya, tetapi terjebak bahaya ketika tugas pertama mereka untuk menghabisi para goblin berakhir naas. Setelah teman-teman sekelompoknya disapu habis, ia diselamatkan oleh seorang pria yang dikenal dengan julukan Goblin Slayer, seorang petualang yang memiliki tujuan untuk menghabisi para goblin dengan prasangka ekstrim.

Novel ringan "Goblin Slayer" menduduki peringkat kelima pada tahun 2017 di buku panduan novel ringan tahunan terbitan Takarajimasha, "Kono Light Novel ga Sugoi!", untuk kategori "bunkobon".

Volume pertama versi manganya mencapai posisi ke-39 pada peringkat mingguan manga Oricon, dan terjual sebanyak 20.360 kopi pada minggu pertamanya.



</doc>
<doc id="2689593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689593" title="Xiong Qu">
Xiong Qu

Xiong Qu () merupakan vicomte keenam dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) dari Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte pertama yang diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou. Xiong Qu menggantikan ayahandanya Xiong Yang.

Dia digantikan oleh putranya Xiong Kang. Dalam "Catatan Sejarah Agung" ("Shiji") mengatakan Xiong Kang meninggal lebih awal dan Xiong Qu digantikan oleh Xiong Zhi, tetapi Tsinghua Bambu Slip yang digali mencatat Xiong Kang sebagai penerus Xiong Qu.


</doc>
<doc id="2689595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689595" title="Xiong Kang">
Xiong Kang

Xiong Kang (), juga disebut Xiong Wukang (), merupakan vicomte ketujuh dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) dari Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang pangkat bangsawan vicomte pertama yang diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong Kang menggantikan ayahandanya, Xiong Qu. Dalam "Catatan Sejarah Agung" ("Shiji") mengatakan bahwa Xiong Kang meninggal lebih awal dan Xiong Qu digantikan oleh Xiong Zhi, tetapi Tsinghua Bambu Slip yang baru ditemukan mencatat Xiong Kang sebagai penerus Xiong Qu.


</doc>
<doc id="2689603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689603" title="Xiong Zhi">
Xiong Zhi

Xiong Zhi () merupakan vicomte kedelapan dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou awal (1046-256 SM) dari Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong Zhi menggantikan ayahandanya, Xiong Kang, tapi kemudian turun takhta karena sakit. Adiknya Xiong Yan menggantikannya sebagai penguasa Chu, dan Xiong Zhi sendiri mengasingkan dirinya dan mendirikan negara kecil Kui (夔).

Catatan sejarawan kuno Sima Qian, Zhi Xiong di "Catatan Sejarah Agung" ("Shiji") cukup membingungkan. Sima Qian mencatat nama Xiong Zhi dengan beragam sebagai Xiong Hong (熊紅) atau Xiong Zhihong (熊摯紅), dan mengatakan bahwa ia adalah putra kedua Xiong Qu dan adik Xiong Kang. Menurut "Shiji", Xiong Kang meninggal lebih awal dan Xiong menggantikan Xiong Qu, dan bahwa ia dibunuh oleh adiknya Xiong Yan. Namun, catatan ini bertentangan dengan teks sejarah sebelumnya "Zuo Zhuan" dan "Guoyu", serta Tsinghua Bambu Slip yang baru ditemukan.


</doc>
<doc id="2689608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689608" title="Elang-alap coklat">
Elang-alap coklat

Alap-alap Cokelat "(accipiter fasciatus)" merupakan salah satu jenis burung pemangsa dari keluarga Accipitridae dan genus Accipiter. Alap-alap cokelat dapat dijumpai di daerah indonesia timur, Australia, New Caledonia, dan Vanuatu di lahan terbuka.

Alap-alap cokelat termasuk burung pemangsa berukuran sedang dengan panjang tubuh dari ujung paruh sampai ujung ekor sekitar 40 sampai 55 cm. Berat tubuh alap-alap jantan sekitar 250 sampai 415 gram dan betina sekitar 440 sampai 740 gram dengan rentang sayap sekitar 74 sampai 96 cm. berkerah merah karat, ekor bundar panjang dan tubuh bagian bawah berpalang warna kayu manis serta sera hijau pucat. Remaja: dada bagian atas bercoret, sedang dada bagian bawah dan sisi tubuh berpalang. Kaki panjang berwarna kuning, dengan bulu coklat kemerahan di sekitar paha. Mata berwarna kuning cerah. Jantan lebih kecil dari betina. Burung-burung muda memiliki mata cokelat keabu-abuan, dengan bulu berwarna coklat dan bergaris-garis.

Burung alap-alap cokelat dapat dijumpai di Indonesia timur, Australia, New Caledonia, dan Vanuatu. Tergolong burung penetap yang sesekali dijumpai di semak dan savana sampai ketinggian 1200 m di Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara, dan Papua. Secara global terdapat sebelas sub-spesies yang dikenal, yaitu:


Menghuni hutan hujan dan hutan, hutan, savana, dan budidaya hutan ringan. Biasanya ditemukan di hutan yang lebih kering, lebih terbuka. Jarang diamati dan diburu dari tempat bertengger tersembunyi di kanopi atau midstory yang lebih rendah. Terkadang terbang tinggi. Terjadi secara tunggal atau kadang-kadang berpasangan. Terkang bertengger untuk periode yang lama, melayang dengan sayap agak terangkat ke atas di habitat terbuka untuk berburu makanan.

Alap-alap cokelat memangsa burung, mamalia, reptil, amfibi, arthropoda, dan kadang-kadang bangkai. Di Australia selatan, ia memangsa sebagian besar burung dan kelinci muda dan burung dan kadal di Australia utara. Pounces pada mangsa dari bertengger tersembunyi di dedaunan, atau mengejar dalam penerbangan, dan juga menguntit serangga di tanah

Ketika musim kawin tiba sekitar September-Desember, alap-alap cokelat mulai menata sarang dari batang dan ranting pohon yang dijalin dengan dengan dedaunan, terletak pada percabangan utama pohon 2 sampai 36 m di atas permukaan tanah. Telur 2-4 butir dengan berwarna putih kebiru-biruan, tidak bertanda atau agak kusut dan terlihat dengan warna coklat kemerahan. waktu pengeraman 29 samapi 33 hari. Anakan mulai belajar terbang setelah berumur 28 sampai 37 hari. Pada fase awal pertumbuhan anak, hanya jantan yang berburu makanan, sedangkan betina tetap berada di sarang sampai anakan alap-alap cokelat berumur sekitar enam minggu


</doc>
<doc id="2689610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689610" title="Xiong Yong">
Xiong Yong

Xiong Yong (, †838 SM) merupakan vicomte kesepuluh negara Chu dari tahun 847 hingga 838 SM pada masa Dinasti Zhou Barat, Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong Yong menggantikan ayahandanya, Xiong Yan, yang meninggal pada tahun 848 SM. Dia meninggal setelah 10 tahun bertakhta dan digantikan oleh adiknya, Xiong Yan.


</doc>
<doc id="2689615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689615" title="Xiong Yan (†828 SM)">
Xiong Yan (†828 SM)

Xiong Yan (, †828 SM) merupakan vicomte kesebelas yang memerintah dari tahun 837 hingga 828 SM dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou Barat di Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Ayahanda Xiong Yan juga bernama Xiong Yan (熊延, berbeda dalam karakter Tionghoa), yang digantikan sebagai penguasa Chu oleh putranya yang lebih tua Xiong Yong. Xiong Yong meninggal pada tahun 838 SM dan Xiong Yan muda menggantikan kakandanya.

Xiong Yan memiliki empat orang putra: Xiong Shuang (熊霜), Xiong Xue (熊雪), Xiong Kan (熊堪), dan Xiong Xun (熊徇). Ketika Xiong Yan meninggal pada tahun 828 SM ia digantikan oleh putra pertamanya Xiong Shuang. Namun, ketika Xiong Shuang meninggal enam tahun kemudian, tiga putra Xiong Yan yang lebih muda saling bertempur untuk mendapatkan takhta. Putra bungsunya Xiong Xun akhirnya menang dan naik takhta , sementara Xiong Xue tewas dan Xiong Kan melarikan diri ke Pu (濮).


</doc>
<doc id="2689621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689621" title="Xiong Shuang">
Xiong Shuang

Xiong Shuang (, †822 SM) merupakan vicomte kedua belas dari tahun 827 hingga 822 SM dari negara Chu pada masa Dinasti Zhou Barat di Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong Shuang menggantikan ayahandanya, Xiong Yan, yang meninggal pada tahun 828 SM. Xiong Shuang memiliki tiga adik laki-laki: Xiong Xue (熊雪), Xiong Kan (熊堪), dan Xiong Xun (熊徇). Ketika Xiong Shuang meninggal pada tahun 822 SM, bersaudara tersebut berselisih satu sama lain untuk takhta. Adik bungsunya, Xiong Xun akhirnya menang dan naik takhta, sementara Xiong Xue tewas dan Xiong Kan melarikan diri ke Pu (濮).


</doc>
<doc id="2689627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689627" title="Xiong Xun">
Xiong Xun

Xiong Xun (, †800 SM) merupakan seorang penguasa negara Chu dari tahun 821 hingga 800 SM pada masa Dinasti Zhou Barat di Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Ayahanda Xiong Xun, Xiong Yan, memiliki empat orang putra: Xiong Shuang (熊霜), Xiong Xue (熊雪), Xiong Kan (熊堪), dan Xiong Xun, yang bungsu. Ketika Xiong Yan meninggal pada tahun 828 SM ia digantikan oleh putra pertamanya Xiong Shuang. Namun, ketika Xiong Shuang meninggal pada tahun 822 SM, sisa tiga bersaudara berselisih satu sama lain untuk takhta. Xiong Xun akhirnya menang dan naik takhta, sementara Xiong Xue tewas dan Xiong Kan melarikan diri ke Pu (濮).

Xiong Xun memerintah selama 22 tahun sampai kematiannya pada tahun 800 SM. Ia digantikan oleh putranya Xiong E.


</doc>
<doc id="2689633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689633" title="Xiong E">
Xiong E

Xiong E (, †791 SM) merupakan penguasa negara Chu dari tahun 799 hingga 791 SM pada masa Dinasti Zhou Barat di Tiongkok kuno. Seperti penguasa Chu awal lainnya, ia memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiong E menggantikan ayahandanya Xiong Xun, yang meninggal pada tahun 800 SM. Dia meninggal setelah sembilan tahun bertakhta dan digantikan oleh putranya Ruo'ao.


</doc>
<doc id="2689639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689639" title="Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah (806)">
Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah (806)

Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah pada tahun 806 adalah operasi militer terbesar yang pernah diluncurkan oleh Kekhalifahan Abbasiyah terhadap Kekaisaran Bizantium. Penyerangan ini dipimpin secara langsung oleh Khalifah Abbasiyah Harun Ar-Rasyid (memerintah antara tahun 786–809). Pasukan Abbasiyah yang besar, menurut sumber-sumber Arab berjumlah lebih dari 135.000 orang, menyerbu seluruh Kapadokia tanpa perlawanan, menguasai beberapa kota dan benteng, terutama Herakleia, dan memaksa Nikephoros untuk menyetujui perdamaian dan memberikan imbalan upeti. Namun, setelah kepergian Harun, Nikephoros melanggar ketentuan perjanjian dan menduduki kembali benteng perbatasan, yang terpaksa ditinggalkan oleh Abbasiyah. Kesibukan Harun yang fokus menangani pemberontakan di Khurasan, dan mangkatnya ia tiga tahun kemudian, membuat tidak adanya lagi aksi balasan terhadap apa yang dilakukan oleh Bizantium tersebut. Selain itu, berkecamuknya perang saudara Abbasiyah yang dimulai setelah tahun 809 dan perselisihan Bizantium dengan bangsa Bulgar, turut andil dalam penghentian konflik Arab-Bizantium dalam skala besar selama dua dekade.

Setelah permaisuri Bizantium Irene dari Athena digulingkan dari kekuasaan pada bulan Oktober 802 dan Nikephoros I naik takhta, fase yang lebih kejam dalam sejarah panjang Perang Bizantium-Arab dimulai. Pasca serangkaian serangan yang merusak di Asia Kecil oleh Kekhalifahan Abbasiyah, Irene menyetujui gencatan senjata dengan Khalifah Harun Ar-Rasyid pada tahun 798 dan mulai membayar upeti tahunan kepada Abbasiyah, mengulangi hal yang sama seperti yang dilakukan olehnya perihal gencatan senjata tiga tahun setelah kampanye militer besar-besaran Harun yang pertama pada tahun 782. Nikephoros dikenal sebagai penguasa yang lebih suka berperang, menurut sebuah sumber Suryani bahwa ketika mengetahui Nikephoros naik takhta, seorang pemberontak Bizantium memperingatkan gubernur Arab Mesopotamia Hulu untuk "membuang sutranya dan mengenakan baju zirahnya". Selain itu, Nikephoros juga bertekad untuk mengisi kembali perbendaharaan kekaisarannya dengan cara, di antaranya adalah menghentikan pemberian upeti. Harun membalas dengan segera, meluncurkan serangan di bawah komando putranya, al-Qasim pada musim semi tahun 803. Nikephoros tidak dapat menanggapi serangan itu, kerena ia sedang menghadapi pemberontakan besar-besaran pasukan Bizantium Asia Kecil di bawah pimpinan, Vardanis Tourkos. Setelah membuang Vardanis, Nikephoros mengumpulkan pasukannya dan bergerak keluar untuk menghadapi invasi kedua yang lebih besar di bawah pimpinan Khalifah Harun sendiri. Setelah Harun menyerbu kawasan perbatasan, kedua belah pihak itu akhirnya saling berhadapan selama dua bulan di Asia Kecil tengah, tetapi tidak sampai terjadi pertempuran; Nikephoros dan Harun saling bertukar surat, sampai pada akhirnya Kaisar mengatur penarikan pasukan dan gencatan senjata sebagai ganti pembayaran satu kali upeti.

Pada tahun berikutnya, 804, pasukan Abbasiyah di bawah pimpinan Ibrahim bin Jibril menyeberangi Pegunungan Taurus untuk menuju ke Asia Kecil. Nikephoros berangkat untuk menghadapi bangsa Arab, tetapi terkejut dan dikalahkan dalam Pertempuran Krasos. Saking sibuknya dengan masalah di Khurasan, Harun sekali lagi menerima upeti dan berdamai. Pertukaran tahanan juga diatur dan berlangsung selama musim dingin di perbatasan dua imperium tersebut di sungai Lamos, Kilikia: sekitar 3.700 Muslim ditukar dengan orang-orang Bizantium yang telah menjadi tawanan pada tahun-tahun sebelumnya. Harun kemudian berangkat ke Khurasan, meninggalkan al-Qasim yang tengah mengawasi perbatasan Bizantium. Nikephoros menggunakan kesempatan itu pada musim semi untuk membangun kembali tembok-tembok yang hancur di kota Safsaf, Thebasa, dan Ancyra, dan pada musim panas, ia melancarkan serangan Bizantium pertama dalam dua dekade terakhir ke distrik perbatasan Arab (thughur) di Kilikia. Tentara Bizantium menyerbu wilayah di sekitar benteng-benteng Mopsuestia dan Anazarbus dan mengambil tawanan saat mereka pergi. Garnisun Mopsuestia menyerang pasukan Bizantium dan membebaskan sebagian besar tahanan serta mengambil kembali barang rampasan. Pasukan Bizantium kemudian bergerak ke Tarsus, yang telah diperkuat kembali pertahanannya dan ditempati kembali oleh penduduk atas perintah Harun pada 786 untuk memperkuat kekuasaan Muslim di Kilikia. Kota itu akhirnya jatuh dan seluruh garnisun ditawan. Pada saat yang sama, pasukan Bizantium lainnya menyerbu "thughur" Mesopotamia Atas, akan tetapi gagal mengepung benteng Melitene, sementara itu pemberontakan lain yang dipimpin Bizantium terhadap garnisun lokal Arab dimulai di Siprus.

Kebangkitan tiba-tiba dari aktivitas ofensif Bizantium ini sangat mengejutkan Harun. Selain itu, ia menerima laporan bahwa Nikephoros merencanakan serangan serupa pada tahun depan, yang kali ini akan mengarah pada pendudukan penuh wilayah-wilayah perbatasan. Sebagaimana yang ditulis oleh sejarawan Warren Treadgold, jika Bizantium berhasil dalam upaya ini, "garnisun Tarsus dan Melitene akan memblokir sebagian rute invasi Arab yang akan melintasi pegunungan Taurus untuk ke jantung wilayah Bizantium, hal ini adalah keuntungan besar bagi Bizantium". Di sisi lain, Nikephoros tentu saja sadar akan superioritas kekhalifahan yang sangat besar sumber daya pasukannya, dan kemungkinan besar Nikephoros menginginkan kampanye militer ini hanya sebagai pertunjukan kekuatan dan ujian atas tekad musuhnya.

Setelah menyelesaikan masalah di Khurasan, Harun kembali ke barat pada bulan November 805 dan menyiapkan ekspedisi pembalasan besar-besaran pada tahun 806, menarik pasukan-pasukannya dari Suriah, Palestina, Persia, dan Mesir. Menurut al-Tabari, pasukan Abbasiyah berjumlah 135.000 orang yang terdiri dari pasukan reguler dan relawan, bahkan penulis sejarah Bizantium, Theophanes, mengklaim angka yang lebih fantastis mengenai jumlah pasukan Abbasiyah, ia menyebut kekuatan pasukan Abbasiayah berjumlah 300.000 pasukan. Angka-angka ini merupakan jumlah pasukan Abbasiyah terbesar yang pernah tercatat sepanjang sejarah kekhalifahan dan jumlahnya jauh lebih banyak daripada perkiraan kekuatan seluruh pasukan Bizantium. Meskipun angka tersebut pasti dibesar-besarkan, namun tetap mengindikasikan ukuran kekuatan Abbasiyah sebenarnya. Pada saat yang sama, pasukan angkatan laut di bawah komando laksamana Humaid bin Ma'yuf Al-Hajuri siap untuk menyerang Siprus.
Pasukan tersebut meninggalkan kediaman Harun di Raqqa, Suriah utara pada tanggal 11 Juni 806, di mana sang Khalifah sendiri yang memimpinnya, diduga Harun memimpin pasukan dengan mengenakan topi yang bertulisan "ghazi, haji". Pasukan Abbasiyah menyeberangi Kilikia, di mana Harun memerintahkan untuk membangun kembali kota Tarsus, dan memasuki wilayah Kapadokia Bizantium melalui Gerbang Kilikia. Harun kemudian bergerak ke Tyana, yang pada saat itu tampaknya telah ditinggalkan. Di sana, ia mulai mendirikan markas operasinya, meminta 'Uqbah bin Ja'far Al-Khuza'i untuk membangun kembali kota dan mendirikan sebuah masjid. Salah seorang jenderal yang berada di bawah komando Harun, Sharahil bin Ma'n bin Za'ida menaklukan apa yang disebut sebagai "Benteng Slavia" ("Hisn al-Saqalibah") dan kota Thebasa yang padahal baru dibangun kembali, sementara Yazid bin Makhlad menaklukan "Benteng "Willow"" ("al-Safsaf") dan Malakopea. Kota Andrasos juga berhasil ditaklukan dan kota Kyzistra berada dalam kepungan, serangan juga telah hampir mencapai wilayah Ancyra, yang tidak berhasil mereka kuasai. Harun sendiri dengan separuh pasukannya bergerak ke barat dan merebut Herakleia setelah melakukan pengepungan selama sebulan pada bulan Agustus atau September. Kota itu dijarah dan dihancurkan, dan penduduknya diperbudak dan dideportasi ke wilayah Kekhalifahan Abbasiyah. Pada saat yang sama di Siprus, Humaid menghancurkan pulau itu dan membawa sekitar 16.000 orang Siprus sebagai tawanan, termasuk uskup agung, ke Suriah di mana mereka dijual di sana sebagai budak.

Nikephoros yang kalah jumlah dan mendapatkan ancaman dari bangsa Bulgar di belakangnya, tidak bisa menahan serangan Abbasiyah. Namun begitu, Nikephoros yang juga memimpin sendiri pasukannya, memenangkan beberapa pertempuran kecil melawan detasemen Ababasiyah yang terisolasi. Pada akhirnya, Nikephoros mengirim tiga rohaniwan sebagai duta besar: Michael yang merupakan uskup Synnada, Peter kepala Biara Goulaion, dan Gregory pengurus kota metropolitan Amastris. Harun menyetujui persyaratan damai, yang di dalamnya termasuk pemberian upeti tahunan kepada Abbasiyah (30.000 "nomismata" emas, menurut Theophanes, atau 50.000 "nomismata" emas menurut al-Tabari), tetapi sebagai tambahan, Kaisar dan putranya, Stavrakos, harus membayar pajak pribadi yang memalukan ("jizyah") sejumlah tiga koin emas masing-masing kepada Khalifah (empat koin emas dan dua koin emas masing-masing, dalam versi Tabari), dengan demikian mereka mengakui diri sebagai subjek khalifah. Selain itu, Nikephoros berjanji untuk tidak membangun kembali benteng yang telah dihancurkan. Harun kemudian menarik pasukannya dari berbagai pengepungan dan mengosongkan wilayah Bizantium.



</doc>
<doc id="2689644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689644" title="Ruo'ao">
Ruo'ao

Ruo'ao (, †764 SM) merupakan penguasa negara Chu dari tahun 790 hingga 764 SM pada masa Dinasti Zhou Barat di Tiongkok kuno. Lahir Xiong Yi (), ia adalah penguasa Chu pertama yang diberikan nama anumerta.

Seperti penguasa Chu awal lainnya, Ruo'ao memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya, juga bernama Xiong Yi (熊繹, berbeda dalam karakter Tionghoa), oleh Raja Cheng dari Zhou.

Ruo'ao menggantikan ayahandanya, Xiong E, yang meninggal pada tahun 791 SM. Ia memerintah selama 27 tahun dan digantikan oleh putranya Xiao'ao.


</doc>
<doc id="2689646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689646" title="Xiao'ao">
Xiao'ao

Xiāo'áo (, meninggal 758 SM) merupakan penguasa Chu dari tahun 763 hingga 758 SM pada masa periode musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Kan () dan Xiao'ao adalah nama anumertanya.

Seperti penguasa Chu awal lainnya, Xiao'ao memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Xiao'ao menggantikan ayahandanya Ruo'ao, yang meninggal pada tahun 764 SM. Setelah enam tahun memerintah dia digantikan oleh putranya Fenmao.


</doc>
<doc id="2689652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689652" title="Fenmao">
Fenmao

Fenmao (, †741 SM) merupakan raja negara Chu yang memerintah pada tahun 757 hingga 741 SM pada periode musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Xuan () dan Fenmao adalah gelar anumertanya.

Seperti penguasa Chu awal lainnya, Fenmao memegang gelar bangsawan vicomte yang pertama kali diberikan kepada leluhurnya Xiong Yi oleh Raja Cheng dari Zhou.

Fenmao menggantikan ayahandanya Xiao'ao, yang meninggal pada tahun 758 SM. Ia digantikan oleh Raja Wu dari Chu, penguasa Chu pertama yang mendeklarasikan dirinya sebagai raja.


</doc>
<doc id="2689659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689659" title="Xiong Che">
Xiong Che

Raja Wu dari Chu (Tionghoa: 楚武王, †690 SM) merupakan raja pertama dari Negara Chu pada zaman musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Dia adalah putra kedua Xiao'ao, dan saudara dari mantan penguasa Fenmao yang konon telah dibunuh pada tahun 740 SM untuk merebut takhta. Dia juga penguasa pertama di antara negara-negara bawahan Zhou yang menamakan dirinya sendiri raja"; Chu adalah salah satu dari beberapa negara di mana para penguasanya menyatakan diri sebagai raja selama zaman musim semi dan gugur. Negara-negara lain termasuk Wu dan Yue.

Raja Wu menikahi seorang putri penguasa Deng yang disebut Deng Man (邓曼) dan menempatkan Dou Bobi (鬬伯比), putra Ruo'ao sebagai Perdana Menteri dan putranya Qu Xia (屈瑕) sebagai Mo'ao.

Dengan kekuatan Chu tumbuh dari hari ke hari, Raja Wu menjadi tidak puas dengan gelar Vicomte (子) dan berusaha untuk memperbaiki dirinya. Pada musim panas dari tahun ketigapuluh-tujuh masa pemerintahannya, 704 SM, pada masa Raja Huan dari Zhou, ia mengundang para pemimpin negara vasal lainnya untuk mengadakan pertemuan di Shenlu (沈鹿). Negara bagian Ba, Pu (濮), Deng, Jiao (绞/絞), Luo (罗/羅), Zhen (轸/軫), Shen, Er (贰/貳), Yun (鄖) dan Jiang (江) semua perwakilan yang dikirim hanya dengan negara-negara Huang dan Sui (随/隨) tidak hadir. Menteri Raja Wu, Wei Zhang (蒍章) dikirim ke Huang untuk mengkritik ketidakhadiran mereka sementara Raja dan Qu Xia memimpin pasukan untuk menyerang Negara Sui. Sui digulingkan di Pertempuran Suqi (速杞之战). Pemimpin negara itu melarikan diri sementara menteri Chu, Dou Dan (鬬丹) merebut kereta milik Markis Sui bersama dengan komandan militer divisi kereta kuda. Setelah itu, Sui tidak bertindak gegabah lagi. Xiong Che menyatakan dirinya "Raja", menandai kemerdekaan resmi Chu dari Dinasti Zhou. Penguasa Chu yang selanjutnya akan menamakan diri mereka sendiri “Raja”, menggembar-gemborkan dimulainya perebutan kekuasaan kerajaan atas supremasi Zhou dan kemerosotan Wangsa Zhou.

Pada tahun 700 SM, tahun keempat puluh dari masa pemerintahannya, tentara Chu mengalahkan Negara Jiao yang kemudian menjadi bawahan Chu. Tahun berikutnya, Raja Wu mengirim putranya, Qu Xia, untuk menyerang Negara Luo. Qu Xiao meremehkan musuh dan terperangkap antara Nomad Lu (卢戎) dan tentara Luo di perbatasan negara. Qu Xia menderita kekalahan besar dan melarikan diri dengan sisa pasukannya ke Huangyu (荒谷) di mana ia gantung diri. Raja Wu bertanggung jawab atas kekalahan dan mengampuni semua prajurit yang tersisa yang telah mengambil bagian dalam pertempuran, meskipun dia sudah memerintahkan amputasi kaki kanan mereka. Pada tahun 690 SM, Raja Wu memimpin pasukannya melakukan ekspedisi hukuman ke Negara Sui. Setelah menyeberangi Sungai Han dan tiba di tepi timur, dia tiba-tiba jatuh sakit. Dia duduk di bawah pohon dan meninggal tidak lama setelah itu. Perdana Menteri Chu, Dou Qi (鬬祁), putra Dou Dan tidak mengadakan pemakaman, tetapi malah memimpin pasukan Chu pada kemajuan ke arah barat seperti yang direncanakan semula. Ketika pasukan Chu tiba di ibu kota Negara Sui, para penguasanya menyerah dan bersumpah setia kepada Chu. Tentara Chu mundur menyeberangi Sungai Han tempat mereka mengadakan pemakaman untuk mendiang raja. Setelah itu, putranya Xiong Zi naik takhta sebagai Raja Wen dari Chu.



</doc>
<doc id="2689663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689663" title="Xiong Zi">
Xiong Zi

Raja Wen dari Chu (, †677 SM) merupakan seorang raja negara Chu yang bertakhta pada tahun 689 hingga 677 SM selama masa musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Zi () dan Raja Wen adalah gelar anumertanya.

Raja Wen menggantikan ayahandanya Raja Wu dari Chu, yang meninggal pada tahun 690 SM.

Dia meninggal pada tahun 677 SM dan digantikan oleh putranya Du'ao. Dia juga memiliki putra lain, Raja Cheng dari Chu.


</doc>
<doc id="2689665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689665" title="7.5 cm Pak 39">
7.5 cm Pak 39

7.5 cm Pak 39 (L/48) "(7.5 cm Panzerjägerkanone 39)" adalah sebuah meriam anti-tank 7.5 cm Jerman era Perang Dunia II. Meriam ini digunakan untuk melengkapi Jagdpanzer IV/48 Jagdpanzer 38(t) "Hetzer"; tidak ada versi meriam tarik yang dibuat. Meriam Pak 39 adalah sebuah meriam berpicu elektrik dan dilengkapi dengan mekanisme sungsang semi-otomatis. Meriam ini cukup ditakuti sebab mampu menghancurkan kebanyakan tank sekutu hingga jarak 1.000 meter. Meriam ini menggunakan amunisi 75 x 495R yang sama dengan meriam 7.5 cm KwK 40 pada Panzer IV da 7.5 cm StuK 40 pada meriam serbu "Sturmgeschütz". Pak 39 diproduksi sejak 1943 dan selanjutnya oleh Rheinmetall-Borsig AG di Unterlüß dan Seitz-Werke GmbH di Bad Kreuznach. Jenis amunisi standarnya yaitu: "Panzergranatpatrone 39" (APCBC), "Sprenggranatpatrone 37" (HE) dan versi "Granatpatrone 39 HL" (HEAT) yang berbeda.



</doc>
<doc id="2689668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689668" title="Du'ao">
Du'ao

Du'ao (, †672 SM), juga disebut Zhuang'ao (), merupakan raja negara Chu yang bertakhta dari tahun 676 hingga 672 SM selama periode musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Jian Xiong () dan Du'ao adalah gelar anumertanya.

Du'ao menggantikan ayahandanya Raja Wen dari Chu, yang meninggal pada tahun 677 SM. Pada tahun 672 SM dia mencoba membunuh adiknya Xiong Yun, yang melarikan diri ke negara Sui. Xiong Yun menyerang dan membunuh Du'ao dengan bantuan dari Sui, dan menggantikan Du'ao sebagai Raja Cheng dari Chu.


</doc>
<doc id="2689673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689673" title="Xiong Yun">
Xiong Yun

Raja Cheng dari Chu (, †626 SM) merupakan seorang raja dari negara Chu yang bertakhta pada tahun 671 hingga 626 SM selama musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Yun () putra Raja Wen Chu, dan Raja Cheng adalah gelar anumertanya.

Pada tahun 672 SM kakanda Xiong Yun, raja Du'ao mencoba untuk membunuhnya, dan ia melarikan diri ke negara Sui. Dia kemudian menyerang dan membunuh Du'ao dengan bantuan dari Sui, dan menggantikan Du'ao sebagai raja Chu.

Pada musim panas 648 SM, Negara Huang dianeksasi oleh negara Chu.

Istri Raja Cheng, Zheng Mao. Putra mereka mungkin adalah Raja Mu dari Chu.


</doc>
<doc id="2689678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689678" title="Lelucon politik Rusia">
Lelucon politik Rusia

Lelucon politik Rusia (atau lelucon politik Rusofon) adalah bagian dari humor Rusia dan dibagi menjadi beberapa periode: Kekaisaran Rusia, Uni Soviet, dan Rusia pasca-Soviet. Tema-tema politik juga diangkat dalam jenis lelucon Rusia lainnya seperti lelucon Rabinovich dan Radio Yerevan.

Pada masa Kekaisaran Rusia, sebagian besar lelucon politik merupakan lelucon halus yang beredar di kalangan masyarakat berpendidikan. Tidak banyak lelucon yang diabadikan, tetapi ada beberapa lelucon yang dicetak dalam sebuah antologi Jerman tahun 1904.


Ada juga beberapa Chastushki (lagu tradisional Rusia) bertema politik yang beredar di Kekaisaran Rusia.

Setiap negara menyukai lelucon politik, tetapi di Uni Soviet, melontarkan lelucon politik bisa dianggap sebagai tindakan ekstrem. Menurut Pasal 58 (KUHP RSFSR), "propaganda anti-Soviet" merupakan tindak pidana yang diganjar hukuman mati.


Ben Lewis mengklaim bahwa kondisi politik di Uni Soviet menghasilkan jenis humor yang unik di sana. Menurutnya, "Komunisme adalah mesin humor. Teori ekonominya dan penindasan sistemiknya menciptakan suasana yang menghibur. Di era fasisme dan Nazi juga banyak lelucon, tetapi kedua rezim tersebut tidak menciptakan suasana seabsurd dan sekonyol era komunisme."

Lelucon pada zaman ini memiliki nilai sejarah karena tokoh di dalamnya digambarkan seperti tokoh novel tebal.


Menurut teori Marxis–Leninis, komunisme adalah tahap akhir evolusi masyarakat setelah melalui tahap sosialisme. Uni Soviet mencap dirinya sebagai negara sosialis yang mencoba membangun komunisme atau masyarakat tanpa kelas.


Lelucon seperti ini bertahan sampai 1980-an.





Lelucon Radio Armenia atau "Radio Yerevan" memiliki format "silakan tanya sesuka Anda, kami jawab sesuka kami". Mereka memberikan jawaban dadakan atau ambigu untuk pertanyaan tentang politik, sembako, ekonomi, atau hal-hal yang tabu di era komunis. Pertanyaan dan jawaban dari stasiun radio fiktif ini populer hingga ke luar Rusia.






Lelucon tentang Vladimir Lenin, pemimpin Revolusi Rusia 1917, biasanya mengolok-olok kepribadiannya yang dipopulerkan oleh propaganda: sifat baik, suka anak kecil (Lenin tidak punya anak), suka berbagi, tatapannya yang teduh, dan lain-lain. Dalam guyonan, Lenin digambarkan licik dan hipokrit. Rata-rata leluconnya dilatari interaksi Lenin dengan kepala polisi rahasia, Felix Edmundovich Dzerzhinsky, di Institut Smolny, markas pemerintahan komunis revolusioner di Petrograd, atau dengan "khodoki", petani yang ingin bertemu Lenin.


Lelucon tentang Stalin biasanya menyindir sikap paranoidnya dan kebiasaannya meremehkan nyawa manusia (eksekusi massal). Kata-kata Stalin biasanya diucapkan dengan logat Georgia yang kental.


Lelucon tentang Khrushchev biasanya mengacu pada kebijakan reformasi ekonomi, terutama kebijakan memperkenalkan tumbuhan jagung. Dia bahkan dijuluki "kukuruznik" ('tukang jagung'). Lelucon lainnya menyoroti gagal tanam akibat salah kelola pertanian, inovasi arsitektur kota, konfrontasi dengan Amerika Serikat meskipun masih mengimpor barang dari sana, janji membangun komunisme dalam 20 tahun, atau kepalanya yang botak dan sifatnya yang blak-blakan. Tidak seperti pemimpin Soviet lainnya, dalam lelucon, Khrushchev selalu digambarkan jinak.


Leonid Brezhnev digambarkan bodoh, pikun, selalu membaca pidato pakai kertas, dan rentan mengalami delusi kehebatan diri.

Pada masa Brezhnev, usia para pemimpin Partai Komunis semakin tua. Ketika ia meninggal dunia tahun 1982, usia rata-rata anggota Politburo mencapai 70 tahun. Pengganti Brezhnev, Yuri Andropov, meninggal dunia tahun 1984. Pengganti Andropov, Konstantin Chernenko, meninggal dunia tahun 1985. Rabinovich mengatakan bahwa dia tidak perlu beli tiket acara pemakaman karena dia sudah berlangganan. Ketika kondisi kesehatan Andropov menjadi rahasia umum, beberapa lelucon beredar di masyarakat:


Mikhail Gorbachev sering diejek karena tata bahasanya jelek, tetapi rata-rata lelucon era perestroika mengejek slogan dan kebijakannya yang tidak efektif tanda lahirnya, Raisa Gorbachev ikut campur di mana-mana, dan hubungan Uni Soviet-Amerika Serikat.




Berguyon tentang KGB dianggap seperti menarik ekor harimau.


Beberapa lelucon menyindir kenyataan bahwa warga Soviet di luar negeri tetap diintai KGB:



Sejumlah lelucon menyindir intensnya indoktrinasi politik dalam sistem pendidikan Uni Soviet:

Beberapa lelucon mengejek kelangkaan permanen di berbagai toko:

Ada subgenre lelucon di atas yang menyoroti antrean pendaftaran untuk jenis sembako tertentu. Saking panjangnya, waktu tunggunya bisa mencapai tahunan.


Slogan Rusia yang terkenal saat ini adalah "Rusia sedang bangkit berdiri."





</doc>
<doc id="2689684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689684" title="Hachijō-jima">
Hachijō-jima

Hachijō-jima memiliki curah hujan sekitar 3.000 milimeter (120 inci) setiap tahun. Dengan iklim subtropis basah, dan suhu tinggi rata-rata 21 °C (70 °F), pulau dan lautan sekitarnya mendukung berbagai macam kehidupan laut, burung, mamalia, tanaman, dan kehidupan lainnya. Puncak tertinggi di Kepulauan Izu, sebuah gunung berapi aktif Kelas-C, ditemukan di sana. Transportasi ke pulau bisa melalui udara atau feri. Terdapat banyak penginapan bergaya Jepang, sanggraloka mata air panas, dan hotel untuk mengakomodasi para wisatawan dan pengunjung. Pulau ini adalah tujuan populer bagi para peselancar, penyelam, dan pejalan pendakian. Pulau ini memiliki beberapa variasi lokal untuk makanan Jepang, termasuk "shimazushi" dan "kusaya", serta banyak hidangan yang menggunakan tanaman lokal "ashitaba".

Hachijō-jima terletak sekitar 200 kilometer (120 mil) selatan Semenanjung Izu—atau sekitar 200 kilometer (120 mil) selatan Tokyo—di Laut Filipina Pulau yang lebih kecil, Hachijō-kojima terletak 7,5 kilometer (4,7 mil) barat laut Hachijō-jima, dan dapat dilihat dari puncak di Nishiyama. Samudra Pasifik berada di sebelah timur pulau ini, dengan Mikura-jima sekitar 79 kilometer (49 mil) di sebelah utara dan Aogashima sekitar 64 kilometer (40 mil) di sebelah selatan. Pulau ini berada dalam batas Taman Nasional Fuji-Hakone-Izu.

Satu-satunya munisipalitas di pulau ini adalah kota Hachijō, yang terdiri dari Hachijō-jima dan Hachijō-kojima yang berdekatan, meskipun tidak ada yang menghuni Hachijō-kojima. Kota ini dibagi menjadi lima kawasan: Mitsune (三根), Nakanogo (中之郷), Kashitate (樫立), Sueyoshi (末吉), dan Ōkago (大賀郷).




</doc>
<doc id="2689699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689699" title="Merxat">
Merxat

Merxat Yalkun (, ), yang lebih dikenal sebagai Mi Re, adalah seorang pemeran Tiongkok keturunan Uighur. Ia dikenal dalam serial televisi karena memerankan Zhang Yizhi dalam "Cosmetology High" (2014).


</doc>
<doc id="2689703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689703" title="Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah (782)">
Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah (782)

Invasi Asia Kecil oleh Abbasiyah pada tahun 782 adalah salah satu dari operasi militer terbesar yang dilancarkan oleh Kekhalifahan Abbasiyah terhadap Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium). Invasi ini dilancarkan sebagai unjuk kekuatan militer Abbasiyah setelah serangkaian keberhasilan Romawi Timur. Dipimpin oleh pewaris takhta Abbasiyah, Harun Ar-Rasyid mendatang, tentara Abbasiyah mencapai sejauh Chrysopolis, melintasi Bosporus dari ibu kota Romawi Timur, Konstantinopel, sementara pasukan sekunder menyergap Asia Kecil bagian barat dan mengalahkan pasukan Romawi Timur di sana. Karena Harun tidak bermaksud menyerang Konstantinopel dan tidak memiliki kapal untuk melakukannya, dia berbalik kembali.

Romawi Timur yang dalam pada itu telah menetralkan detasemen yang tersisa untuk mengamankan garis belakang tentara Abbasiyah di Frigia, mampu menjebak tentara Harun di antara pasukan konvergen mereka sendiri. Namun, pembelotan Tatzates jenderal Armenia, memungkinkan Harun mendapatkan kembali kekuasaannya. Pangeran Abbasiyah dikirim untuk suatu perdamaian dan menahan para utusan tinggi Romawi Timur, yang termasuk ketua menteri Permaisuri Irene, Staurakios. Hal ini memaksa Irene untuk menyetujui perdamaian selama tiga tahun dan membayar upeti tahunan yang berat. Irene kemudian memusatkan perhatiannya pada Balkan, tetapi peperangan dengan bangsa Arab dimulai kembali pada tahun 786, sampai meningkatnya tekanan Arab menyebabkan perdamaian yang lain pada tahun 798, dengan ketentuan yang mirip dengan perdamaian tahun 782.

Mengambil keuntungan dari kesulitan internal Kekhalifahan Umayyah yang disebabkan karena perang saudara tahun 740-an dan Revolusi Abbasiyah kemudian, Romawi Timur di bawah Kaisar Konstantinus V (berkuasa tahun 741-775) mampu mendapatkan kembali inisiatif di perbatasan timur mereka dari bangsa Arab, dan menjalankan strategi agresif. Melalui konsolidasi bertahap rezim Abbasiyah pada tahun 760-an dan 770-an, situasinya menjadi lebih berimbang: bangsa Arab melanjutkan kembali penyergapan berskala besar jauh ke dalam Asia Kecil, meskipun Romawi Timur masih mampu melakukan serangan balasan besar. Maka pada tahun 778, Romawi Timur, di bawah Michael Lachanodrakon, merebut kota Germanikeia (Ma'rash), di mana mereka merebut sejumlah besar barang rampasan dan membawa banyak tawanan orang Kristen Suriah, dan mengalahkan sepasukan tentara yang dikirim melawan mereka oleh jenderal Abbasiyah Thumama ibn al-Walid. Pada tahun berikutnya, Romawi Timur merebut dan menghancurkan kota benteng Hadath, memaksa Khalifah al-Mahdi (berkuasa tahun 775–785) untuk menggantikan Thumama yang agak pasif dengan veteran al-Hasan ibn Qahtaba. Hasan memimpin lebih dari 30.000 tentara dalam sebuah invasi ke wilayah Romawi Timur, tetapi Romawi Timur tidak memberikan perlawanan dan mundur ke kota-kota dan tempat perlindungan yang dibentengi dengan baik, sampai kurangnya persediaan memaksa Hasan untuk pulang tanpa mencapai banyak hasil.



</doc>
<doc id="2689719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689719" title="Perjanjian Karachi">
Perjanjian Karachi

Perjanjian Karachi tahun 1949 ditandatangani oleh perwakilan militer India dan Pakistan, diawasi oleh Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan, membangun garis gencatan senjata di Kashmir menyusul Perang India-Pakistan 1947. Perjanjian ini membentuk garis gencatan senjata yang telah dipantau oleh pengamat Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak saat itu.

Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada April 1948 menghasilkan pembentukan Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa (Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan — UNCIP) untuk menengahi antara India dan Pakistan untuk menghasilkan penghentian peperangan di Kashmir serta untuk membuat pengaturan bagi suatu plebisit populer. Setelah negosiasi dengan kedua belah pihak, Komisi tersebut mengeluarkan resolusi sebanyak tiga bagian pada bulan Agustus 1948 dan kemudian menambahkan 'suplemen'. Tiga bagian tersebut berurusan dengan gencatan senjata, syarat-syarat untuk gencatan senjata, dan prosedur untuk negosiasi mengenai plebisit tersebut. Kedua negara menerima resolusi tersebut dan gencatan senjata dicapai pada 31 Desember 1948.

Perjanjian Karachi, secara resmi bernama "Perjanjian Antara Perwakilan Militer India dan Pakistan Mengenai Pembentukan Garis Gencatan Senjata di Negara Bagian Jammu dan Kashmir," ditandatangani pada 27 Juli 1949, diawasi oleh Subkomite Gencatan Senjata dari UNCIP.

Para penandatangan perjanjian ini diantaranya:

S. K. Sinha menyatakan bahwa Perdana Menteri Jawaharlal Nehru memberikan penjelasan kepada delegasi India sebelum pertemuan Karachi, dimana dia memberitahu mereka bahwa Resolusi PBB mengakui legalitas aksesi Kashmir ke India dan, sehingga, setiap "tanah tak bertuan" akan menjadi milik India. Delegasi Pakistan perlu memberikan bukti kepada Komisi PBB mengenai posisi faktual dari kendali mereka untuk semua wilayah yang mereka klaim. Sinha menyatakan bahwa, berdasarkan prinsip ini, perjanjian tersebut membatasi beberapa ratus mil persegi wilayah di sisi India meskipun tidak ada pasukan India di wilayah itu.
Garis gencatan senjata sepanjang 830 kilometer yang dibentuk dalam perjanjian dimulai dari titik paling selatan di sebelah barat Sungai Chenab di Jammu. Garis ini membusur kasar ke utara dan kemudian ke timur laut ke koordinat peta NJ9842, sekitar 19 km utara sungai Shyok.

Dari titik peta NJ9842 dikatakan berjalan ke utara ke batas internasional dengan Tiongkok, pada jarak sekitar 60–65 km. Karena tidak ada pasukan di daerah gletser yang tidak terjangkau itu, tidak ada upaya untuk memperpanjang garis gencatan senjata antara NJ9842 dan perbatasan Tiongkok. Daerah ini, Gletser Siachen, akhirnya menjadi rebutan antara India dan Pakistan.

Anomali lain muncul di ujung selatan garis gencatan senjata di Jammu. Dari ujung garis gencatan senjata ke batas internasional antara Punjab India dan Pakistan, terdapat celah lebih dari 200 km, yang ditutupi oleh "batas provinsi" yang diakui antara Punjab Pakistan dan negara kepangeranan Jammu an Kashmir. India umumnya menyebut batas ini sebagai "perbatasan internasional", sedangkan Pakistan menyebutnya sebagai "perbatasan" atau "perbatasan kerja".

Anggota lain dari delegasi India adalah May. Jend. K. S. Thimayya, Brig. Sam Manekshaw, May. S. K. Sinha (yang bertindak sebagai "aide-de-camp" bagi Jend. Srinagesh), dan sekretaris Kementerian Pertahanan dan Kementerian Urusan Kashmir. Delegasi Pakistan termasuk May. Jend. Nazir Ahmed dan Brigjen. Sher Khan serta pegawai sipil M. Ayub dan A. A. Khan. Perwakilan militer dari kedua belah pihak bernegosiasi selama seminggu mulai 18 Juli untuk mendemarkasi posisi yang berada di bawah kendali mereka.

Dokumen PBB nomor S/1430/Add.2 (yang merupakan addendum pada Perjanjian Karachi tahun 1949) menunjukkan Garis Gencatan Senjata ("Cease Fire Line"; CFL) yang ditandai pada Peta Negara Bagian Jammu dan Kashmir. Judul addendum ini berbunyi:

Perjanjian Karachi antara India dan Pakistan membentuk gencatan senjata yang diawasi oleh pengamat militer. Para pengamat ini, di bawah komando Penasihat Militer, membentuk inti Kelompok Pengamat Militer Perserikatan Bangsa-Bangsa di India dan Pakistan ("United Nations Military Observer Group for India and Pakistan"; UNMOGIP). Pada 30 Maret 1951, setelah penghentian Komisi PBB untuk India dan Pakistan (UNCIP), Dewan Keamanan, dengan Resolusi 91 (1951) memutuskan bahwa UNMOGIP harus terus mengawasi garis gencatan senjata di Kashmir. Fungsi UNMOGIP adalah untuk mengamati dan melaporkan, menyelidiki keluhan pelanggaran gencatan senjata dan menyerahkan temuannya kepada masing-masing pihak dan kepada Sekretaris Jenderal.





</doc>
<doc id="2689723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689723" title="Panjang penerbangan">
Panjang penerbangan

Dalam penerbangan, panjang penerbangan didefinisikan sebagai jarak dari sebuah penerbangan.

Eurocontrol menetapkan rute jarak pendek sejauh 1.500 km (810 nmi), jarak menengah antara 1.500 km dan 4.000 km (810 dan 2.160 nmi) dan rute jarak jauh sejauh lebih dari 4.000 km (2.200 nmi) . Asosiasi Maskapai Penerbangan Eropa menetapkan penerbangan jarak jauh sebagai penerbangan ke Amerika, sub-Sahara Afrika, Asia, Australasia dan jarak menengah sebagai penerbangan ke Afrika utara dan Timur Tengah. Air Berlin menetapkan jarak pendek dan jarak menengah sebagai rute penerbangan ke Eropa/Afrika utara dan jarak jauh sebagai penerbangan ke negara lain di dunia. Air France menetapkan jarak pendek sebagai penerbangan domestik, jarak menengah sebagai penerbangan di dalam Eropa/Afrika Utara dan jarak jauh sebagai penerbangan ke negara lain di dunia.

Virgin Australia menetapkan penerbangan domestik di dalam Australia, jarak pendek untuk Asia Tenggara/Pasifik dan jarak jauh ke Abu Dhabi atau Los Angeles. Hong Kong Airport menganggap tujuan di Utara dan Selatan Amerika, Eropa, Timur Tengah, Afrika, Pasifik barat Daya dan anak Benua India sebagai penerbangan jarak jauh dan negara lainnya adalah penerbangan jarak pendek. Japan Air Lines menetapkan rute ke Eropa dan Amerika Utara sebagai penerbangan jarak jauh dan ke negara lainnya sebagai jarak pendek.

American Airlines menentukan penerbangan jarak menengah/pendek kurang dari 3.000 mi (2.600 nmi, 4.800 km) dan jarak jauh lebih dari itu dan New York ke Los Angeles atau San Francisco: 2.475 - 2.586 mi (2.151 - 2.247 nmi; 3.983 - 4.162 km); perbedaan yang sama untuk United Airlines antara panjang dan jangka pendek.

Lufthansa menetapkan armadanya sebagai penerbangan jarak jauh untuk pesawat berbadan lebar seperti Airbus A330/A340, A350 dan A380, atau Boeing 747, jarak menengah untuk pesawat berbadan sempit seperti jenis A320 dan B737, dan jarak pendek untuk jet regional seperti Embraer E-Jets atau Bombardier CRJ-900. Thomson Airways menetapkan Boeing 737 sebagai jarak pendek dan menengah sementara Boeing 767 dan B787 sebagai jarak jauh.

Delta menetapkan Boeing 717, MD-88 dan MD-90 sebagai pesawat domestik jarak pendek, Boeing 757, Boeing 737, Airbus A319 dan A321 sebagai domestik jarak jauh dan Boeing 777, B767, B747, Airbus A330 dan transoceanic Boeing 757 sebagai jarak jauh.

Walaupun mereka mampu terbang lebih jauh, pesawat berbadan lebar jarak jauh sering kali digunakan pada perjalanan pendek: 40% dari rute A350 lebih pendek dari 2,000, 50% dari penerbangan A380 sekitar 2,000–4,000, 70% dari rute 777-200ER lebih pendek dari 4,000, 80% rute 787-9s lebih pendek dari 5,000, 70% dari penerbangan 777-200LR lebih pendek dari 6,000 dan penerbangan 777-300er merata di seluruh jangkauan jarak tersebut.

Penerbangan Westray ke Papa Westray di Orkney, yang dioperasikan oleh Loganair, adalah penerbangan komersial yang terpendek di seluruh dunia sejauh 2,8 km (1,7 mi) dalam waktu dua menit penerbangan terjadwal termasuk taxi.

Dari 11 November 2018, penerbangan komersial terpanjang adalah Penerbangan Singapore Airlines SQ 21/22 antara Changi Singapura dan New York/Newark, mencakup 15,344 dengan Airbus A350-900ULR selama hampir 19 jam, dengan 161 kursi penumpang: 67 kursi kelas Bisnis dan 94 kursi kelas Ekonomi Premium.

Jarak antara di antara dua titik adalah jarak lingkaran besar, yang selalu menjadi rute geografis terpendek. Dalam contoh (kanan), pesawat yang bepergian ke arah barat dari Amerika Utara ke Jepang mengikuti rute lingkaran besar yang membentang ke utara menuju wilayah Kutub utara. Kurva yang terlihat dari rute perjalanan adalah hasil dari distorsi ketika digambarkan ke proyeksi peta konvensional dan membuat rute yang muncul terlihat lebih panjang dari jarak yang sebenarnya. Meregangkan seutas benang antara Amerika Utara dan Jepang pada sebuah bola dunia akan menunjukkan bahwa ini memang adalah rute yang terpendek tidak seperti yang terlihat.

Panjang penerbangan yang sebenarnya adalah panjang lintasan terbang melintasi darat, yang biasanya lebih jauh dari rute lingkaran besar yang ideal dan dipengaruhi oleh sejumlah faktor seperti kebutuhan untuk menghindari cuaca buruk, arah dan kecepatan angin, penghematan bahan bakar, pembatasan navigasi dan kebutuhan lainnya. Sebagai contoh, penerbangan timur dari Jepang ke Amerika Utara ditampilkan mengambil rute yang lebih jauh, lebih ke selatan, dari rute terpendek lingkaran besar; ini adalah untuk mengambil keuntungan dari keunggulan jet stream, ekor angin yang cepat dan tinggi, yang membantu pesawat di sepanjang jalur darat untuk menghemat lebih banyak waktu dan bahan bakar dari rute terpendek secara geografis.

Waktu udara adalah waktu yang telah berlalu setelah pesawat lepas landas, terlepas dari zona waktu awal dan akhir penerbangan.

Waktu jadwal adalah perbedaan antara waktu setempat yang dijadwalkan di tempat asal dan waktu setempat yang dijadwalkan di tempat tujuan dan biasanya berbeda dari waktu aktual di udara karena dipengaruhi oleh zona waktu setempat. Jam lokal saat terbang ke arah barat, atau "mengejar matahari", diperlambat, sementara jam lokal saat terbang menuju ke timur dipercepat. Namun, penerbangan di atas batas Tanggal Internasional yang terletak sekitar 180 E di Pasifik akan mengurangi waktu 24 jam dari waktu yang dijadwalkan saat pergi ke arah timur dan menambahkan 24 jam saat pergi ke arah barat. Contohnya, penerbangan ke arah timur ditunjukkan dalam contoh dari Jepang ke Amerika Utara akan memiliki waktu yang dijadwalkan tiba lebih awal dari waktu keberangkatan, sementara dari Amerika Utara ke Jepang penerbangan akan mengambil waktu satu hari lebih lama pada waktu setempat; sebenarnya waktu terbang dalam kedua kasus tersebut adalah sama atau mirip.

Penerbangan diklasifikasi sebagai penerbangan jarak panjang, menengah atau pendek menurut waktu yang berlalu, bukan perbedaan waktu yang dijadwalkan.




</doc>
<doc id="2689750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689750" title="Xiong Shangchen">
Xiong Shangchen

Raja Mu dari Chu (, †614 SM) merupakan seorang raja dari negara Chu yang bertakhta pada tahun 625 hingga 614 SM selama musim semi dan musim gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Shangchen () dan Raja Mu adalah gelar anumertanya.

Pangeran Shangchen adalah putra Raja Cheng dari Chu dan aslinya adalah putra mahkota. Pada tahun 626 SM Raja Cheng mencoba untuk menjadikan putranya Pangeran Zhi sebagai putra mahkota yang baru. Ketika Shangchen mengetahui rencana ayahandanya, ia mengepung istana bersama para serdadu dan memaksa Raja Cheng gantung diri. Shangchen lalu naik takhta. Ia digantikan oleh putranya, Raja Zhuang dari Chu.


</doc>
<doc id="2689774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689774" title="Xiaoxuan">
Xiaoxuan

Permaisuri Wang (王皇后, nama pribadi tidak diketahui) (†16 SM), secara resmi Ratu Xiaoxuan (孝宣皇后), setengah resmi Ibu Suri Qiongcheng (邛成太后, untuk membedakannya dengan menantunya Permaisuri Wang Zhengjun, dengan nama marga yang sama, tetapi tidak ada hubungannya dengan dia) merupakan seorang permaisuri selama Dinasti Han. Dia adalah istri ketiga Kaisar Xuan.

Ayahanda Permaisuri Wang, Wang Fengguang (王奉光) adalah keturunan seorang markis bertindak (關內侯) ketika ia bertemu Kaisar Xuan saat ia masih seorang jelata, berdasarkan minat bersama mereka dalam sabung ayam. Menurut legenda, dia bertunangan dengan beberapa laki-laki berturut-turut, tetapi setiap kali tunangannya meninggal sebelum pernikahan dapat terjadi. Setelah Kaisar Xuan menjadi kaisar, ia membawanya sebagai seorang selir (sebagai Permaisuri Wang), tapi dia bukan salah satu favoritnya.

Istri pertama Kaisar Xuan, permaisuri Xu Pingjun diracun pada tahun 71 SM oleh Xian yang ambisius (顯), istri pemangku takhta Huo Guang, yang ingin menjadikan putrinya Huo Chengjun ratu—sebuah tujuan bahwa dia berhasil setelah kematian permaisuri Xu. Sementara Huo Chengjun menjadi permaisuri, dia diduga gagal mencoba beberapa kali untuk meracuni putra permaisuri Xu putra mahkota Liu Shi, untuk menjadikan calon putranya calon pewaris kekaisaran.

Setelah wangsa Huo dihancurkan dan permaisuri Huo digulingkan pada tahun 66 SM, Kaisar Xuan mempertimbangkan siapa yang akan dijadikan permaisuri. Pada saat itu, dia lebih menyukai Selir Hua, Zhang, dan Wei, yang masing-masing memberinya anak-anak. Dia hampir menetapkan Permaisuri Zhang sebagai Ratu barunya. Namun, dia menjadi ragu-ragu, mengingat bagaimana permaisuri Huo telah mencoba membunuh putra mahkota. Karena itu ia memutuskan untuk menciptakan seorang permaisuri yang tidak punya anak dan baik hati, ia memutuskan pada Permaisuri Wang, dan menciptakan permaisurinya pada tahun 64 SM. Ia juga menciptakan ayahandanya, Wang Fengguang, Markis Qiongcheng (邛 成 侯). Kaisar Xuan menempatkan Pangeran Shi di Perhatiannya, dan dia merawatnya dengan baik. Namun ia tetap bukan salah satu favorit Kaisar Xuan, dan dia jarang melihatnya.

Permaisuri Wang akan memiliki peran dalam pilihan akhir Putra Mahkota Shi untuk seorang istri. Pada pertengahan tahun 50-an SM, Permaisuri Sima, permaisuri favorit Pangeran Shi meninggal karena penyakit. Pangeran Shi sedih dan jatuh sakit dan depresi dirinya sendiri. Kaisar Xuan prihatin, jadi dia memerintahkan Permaisuri Wang memilih dayang yang paling cantik dan muda serta mengirim mereka ke Pangeran Shi. Wang Zhengjun adalah salah satu wanita yang sedang menunggu terpilih. Dia, sebagai ibu dari putra kelahiran pertamanya Liu Ao (kemudian Kaisar Cheng), akhirnya akan menjadi istri dan permaisurinya.

Permaisuri Wang tidak diketahui memiliki pengaruh politik yang jelas sebagai seorang permaisuri. Setelah suaminya, Kaisar Xuan meninggal pada tahun 49 SM dan putra tirinya, Pangeran Shi, naik takhta sebagai Kaisar Yuan, ia bergelar janda permaisuri. ia akan hidup lebih lama dari ayahandanya. Dan setelah dia meninggal pada tahun 33 SM dan putranya, Putra Mahkota Ao naik takhta sebagai Kaisar Cheng, dia bergelar janda permaisuri agung, dan dia menjadi setengah resmi dikenal sebagai Janda Permaisuri Qiongcheng (berdasarkan gelar ayahandanya) untuk membedakannya dengan menantu perempuannya. Dia tampaknya tidak memiliki banyak pengaruh politik selama masa pemerintahan Kaisar Yuan atau Cheng, meskipun mereka tampaknya benar-benar mencintai dan menghormatinya sebagai ibu / nenek. Dia meninggal pada tahun 16 SM dan dimakamkan bersama dengan suaminya, Kaisar Xuan.



</doc>
<doc id="2689796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689796" title="Huo Chengjun">
Huo Chengjun

Permaisuri Huo Chengjun (霍成君) (†54 SM) merupakan seorang permaisuri pada masa Dinasti Han. Dia adalah istri kedua Kaisar Xuan. Ayahandanya adalah negarawan Huo Guang, yang menjabat sebagai pemangku takhta untuk Kaisar Zhao dan yang tetap tinggal selama pemerintahan Kaisar Xuan sampai kematiannya pada tahun 68 SM. Nama ibundanya adalah Xian (顯).

Tidak diketahui kapan Chengjun dilahirkan dari Huo Guang dan Lady Xian. Apa yang diketahui adalah bahwa ia dibesarkan di rumah tangga dengan kekuatan besar yang dalam banyak hal dan dianggap sebagai rumah tangga kekaisaran yang sesungguhnya. Dia menjadi terbiasa hidup mewah ketika dia masih muda, dan bagian dari itu diwujudkan dalam kebiasaannya memberi imbalan kepada hamba-hambanya kekayaan yang besar. Dia memiliki seorang kakak perempuan yang menikahi Shangguan, putra Shangguan Jie; putri mereka menjadi istri Kaisar Zhao.

Pada tahun 74 SM, Kaisar Zhao meninggal pada usia 20 tahun. Huo awalnya memilih keponakannya, Markis Haihun sebagai kaisar baru. Namun, setelah Pangeran He dengan cepat menunjukkan ketidaksesuaiannya untuk menjadi kaisar, Huo melepaskannya dari takhta dan memilih rakyat jelata, cicit Kaisar Wu dan keponakan Kaisar Zhao, Liu Bingyi (劉病已), untuk menjadi kaisar, dan ia menerima takhta sebagai Kaisar Xuan.

Kaisar Xuan telah menikahi Xu Pingjun ketika ia menerima takhta, dan dia menjadikan Xu seorang selir. Ketika tiba waktunya untuk menciptakan permaisuri, para pejabat, mengetahui bahwa itu adalah keinginan Lady Xian, sangat menginginkan Kaisar Xuan menikahi Huo Chengjun dan menjadikannya permaisurinya. Kaisar Xuan tidak secara eksplisit menolak usulan ini, tetapi mengeluarkan perintah untuk mencari pedang yang dia miliki sebagai orang biasa. Mendapatkan petunjuk, para pejabat merekomendasikan permaisuri Xu sebagai permaisuri, dan dia dijadikan permaisuri pada akhir tahun 74 SM.

Lady Xian tidak akan ditolak apa yang diinginkannya — membuat putrinya sebagai permaisuri. Pada tahun 71 SM, Ibu Suri Xu hamil ketika Lady Xian merencanakan sesuatu. Dia menyuap Chunyu Yan (dokter wanita dari Permaisuri Tang Chunyu Yan (淳于衍), dengan kedok Permaisuri Xu obat setelah dia melahirkan, untuk meracuninya. Chunyu melakukannya, dan Permaisuri Xu meninggal tak lama setelah setelah dia melahirkan. Para dokternya awalnya ditangkap untuk menyelidiki apakah mereka merawat permaisuri dengan benar. Lady Xian yang khawatir memberi tahu Huo Guang apa yang sebenarnya terjadi, dan Huo, tidak tega untuk menyerahkan istrinya, malah menandatangani pembebasan Chunyu.

Pada tahun 70 SM, Kaisar Xuan menjadikan Huo Chengjun permaisuri. Terbiasa hidup mewah, pengeluaran istananya jauh melampaui mendiang Permaisuri Xu. Dia berusaha mempertahankan hubungan baik dengan keponakannya, Janda Permaisuri agung Shangguan, tetapi hubungan mereka tampaknya tidak seperti hubungan Janda Permaisuri Shangguan dengan mendiang Permaisuri Xu, karena Janda Permaisuri Shangguan diintimidasi oleh status Permaisuri Huo sebagai bibinya.

Pada tahun 68 SM, Huo Guang meninggal. Kaisar Xuan dan Janda Permaisuri Agung Shangguan bertindak yang hampir tidak pernah terjadi, secara pribadi menghadiri upacara pemakaman Huo dan membangun makam yang mengesankan untuk Huo. Setelah kematian Huo, Kaisar Xuan mengasumsikan jauh lebih banyak kekuatan pribadi daripada yang dia miliki selama hidup Huo. Namun saudara permaisuri Huo, Huo Yu (霍禹), keponakan-keponakan Huo Yun (霍雲) dan Huo Shan (霍山), dan saudara-saudara iparnya, Fan Mingyou (范明友) dan Deng Guanghan (鄧廣漢) tetap di posisi kunci.

Pada tahun 67 SM, Kaisar Xuan dijadikan Pangeran Shi—putra mendiang Permaisuri Xu—putra mahkota, dan menjadikan ayahanda Permaisuri Xu, Xu Guanghan (許廣漢) Markis Ping'en—sebuah tindakan yang ditentang Huo Guang. Lady Xian kaget dan tidak senang, karena jika putrinya akan memiliki seorang putra nantinya, anak itu hanya bisa menjadi pangeran dan bukan kaisar masa depan. Dia menginstruksikan Permaisuri Huo untuk membunuh putra mahkota. Diduga, Permaisuri Huo memang melakukan beberapa upaya untuk melakukannya, tetapi gagal setiap kali. Sekitar waktu ini, kaisar juga mendengar desas-desus bahwa wangsa Huo telah membunuh Permaisuri Xu, yang menyebabkan dia mulai melucuti kekuasaan wangsa Huo, sementara memberi mereka gelar-gelar yang mengesankan.

Pada tahun 66 SM, setelah ada desas-desus publik yang meningkat bahwa wangsa Huo telah membunuh Permaisuri Xu, Lady Xian akhirnya mengungkapkan kepada putra dan cucu lelakinya bahwa dia telah membunuh Permaisuri Xu. Karena takut apa yang mungkin dilakukan kaisar jika dia memiliki bukti nyata, Lady Xian, putranya, cucu laki-lakinya, dan menantunya berkonspirasi untuk menggulingkan kaisar. Konspirasi itu ditemukan, dan seluruh wangsa Huo dieksekusi oleh Kaisar Xuan.

Kaisar Xuan kemudian mengeluarkan dekrit pemecatan Permaisuri Huo, di mana dia tidak mengacu pada apa yang keluarganya duga, tetapi menuduhnya mencoba meracuni Putra Mahkota Shi. Dia ditahan di istana yang tidak digunakan. Pada tahun 54 SM, dia diatur untuk diasingkan ke istana lain yang lebih jauh, dan dia bunuh diri.



</doc>
<doc id="2689812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689812" title="Xiong Lü">
Xiong Lü

Raja Zhuang dari Chu (, bertakhta 613-591 SM) merupakan seorang raja dari Dinasti Zhou Negara Chu selama masa musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Nama pribadinya adalah Xiong Lü (), nama marganya Mi (), dan nama anumertanya adalah Raja Zhuang. Dia adalah salah satu dari lima penguasa yang dijuluki Lima Hegemoni oleh Xunzi dan berusaha merebut kendali Tiongkok dari Raja Ding dari Zhou.

Dia adalah putra Raja Mu dari Chu, Zhuang naik takhta pada tahun 613 SM. Menurut legenda di "Catatan Sejarah Agung", selama tiga tahun pertama masa pemerintahannya Zhuang membuang-buang waktu dalam mencari kesenangan, tetapi, ketika ditantang oleh dua orang istana, dia mengubah cara hidupnya.

Raja menjadikan Sunshu Ao sebagai kanselir. Sunshu Ao memulai serangkaian bendungan utama dan waduk besar yang direncanakan di provinsi Anhui utara modern.

Setelah beberapa keberhasilan militer, Raja Zhuang berusaha untuk merebut kekuasaan Raja Ding Zhou. Menurut sebuah cerita yang terkenal, mungkin merupakan penemuan periode negara perang, dia meminta seorang utusan dari Zhou tentang berat dari Jiu Ding yang dimiliki Zhou, sebuah eufemisme untuk mencari kekuatan tertinggi di Tiongkok, tetapi ditolak. Kejadian ini memunculkan chengyu "untuk menanyakan tentang ding di dataran tengah", yaitu untuk memiliki ambisi besar ( - lihat entri di wiktionary.)

Dalam Pertempuran Bi, pasukannya mengalahkan Negara Jin. Kemajuannya dari wali penguasa malas ke hegemon memunculkan chengyu Tionghoa "memukau [orang lain], dengan satu teriakan" ( - lihat entri di wiktionary).


</doc>
<doc id="2689818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689818" title="Kapal perusak Jepang Minazuki (1926)">
Kapal perusak Jepang Minazuki (1926)

"Minazuki" dibangun oleh Perusahaan Dok Uraga di galangan kapal di Uraga pada 24 Maret 1924. Ia diluncurkan pada 25 Mei 1926 dan selesai pada tanggal 22 Maret 1927. Awalnya hanya dinamai sebagai "Perusak No. 28", lalu setelah selesai dibangun ia nama "Minazuki" pada 1 september 1928.

Pada saat serangan terhadap Pearl Harbor pada 7 Desember 1941, "Minazuki" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-22 di bawah Skuadron Perusak ke-5, Armada Ketiga. Dia meluncur dari Distrik Jaga Mako di Penghu sebagai bagian dari pasukan invasi Jepang untuk Operasi M (invasi Filipina), dan membantu mednukung pendaratan pasukan Jepang di Teluk Lingayen dan di Aparri.

Pada awal tahun 1942, "Minazuki" ditugaskan untuk mengawal konvoi pasukan dari Indochina Prancis untuk Operasi E (invasi Malaya) dan Operasi J (invasi Jawa, Hindia Belanda) pada bulan Februari. Dari tanggal 10 Maret 1942 "Minazuki" telah dipindahkan ke Armada Daerah Barat Daya dan mengawal konvoi pasukan dari Singapura untuk menduduki daerah sekitar Hindia Belanda. Dia kembali ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo untuk perbaikan pada 18 Agustus, dan kembali bergabung dengan armada pada 4 Oktober untuk terus menjalankan tugas pengawalan.

"Minazuki" dimasukkan ke Armada Kedelapan saat di Rabaul mulai tanggal 25 Februari 1943 untuk melakukan berbagai "Tokyo Ekspres" ke seluruh Kepulauan Solomon. Dia mendaratkan tentara Jepang selama Pertempuran Kolombangara (12 Juli), tetapi tidak terlibat dalam pertempuran itu. Ia mengalami kerusakan ringan dari serangan udara di dekat Shortland yang menyebabkannya mundur ke Arsenal Angkatan Laut Kure dari bulan Agustus sampai September untuk perbaikan. Pada 13 September, "Minazuki" kembali di Rabaul. Dan sejak 28 September, ia mengevakuasi tentara Jepang dari Kolombangara. Pada 2 Oktober, "Minazuki" bertarung dengan tiga kapal perusak Amerika Serikat dan terkena tiga peluru, walaupun semuanya tidak menyebabkan kerusakan parah. Dalam serangan udara 12 November, meriam No 1 dan No 2-nya rusak sementara, tetapi "Minazuki" terus menjalankan "Tokyo Ekspres" menuju Pulau Buka dan Kavieng, Irlandia Baru sampai akhir tahun. Pada 4 November, "Minazuki" menyelamatkan 267 korban dari kapal transportasi "Kiyozumi Maru "yang rusak.

Setelah perbaikan di penghujung tahun 1943, "Minazuki" kembali melakukakn misi "Tokyo Ekspres" ke Rabaul hingga akhir Februari, dan ditugaskan untuk berpatroli sekitar basis Palau di bulan Maret dan April. Pada 1 Mei, "Minazuki" telah dipindahkan ke Armada Daerah Pasifik Pusat. Dia bertugas mengawal konvoi pasukan dari Yokosuka ke Saipan.
Pada tanggal 6 Juni, ia berangkat dari Tawitawi dengan kapal tanker konvoi menuju Balikpapan di Kalimantan. "Minazuki" ditenggelamkan oleh kapal selam di Tawitawi (). Kapal perusak menyelamatkan 45 korban, tetapi kapten "Minazuki", Letnan Kieji Isobe, bukan salah satu di antara mereka. Kapal itu dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 Agustus 1944.



</doc>
<doc id="2689831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689831" title="Xiong Shen">
Xiong Shen

Raja Gong Chu (, 600-560 SM) merupakan seorang raja Chu yang bertakhta dari tahun 590 hingga 560 SM, kekuatan besar selama periode musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Ia lahir sebagai Xiong Shen (), dan pada usia 10 tahun menggantikan ayahandanya Raja Zhuang dari Chu, yang adalah Hegemon Tiongkok. Namun, pada tahun 575 SM Raja Gong dikalahkan oleh saingan Chu, Jin dalam Pertempuran Yanling dan kekuatan Chu merosot. Ia memerintah selama 31 tahun dan digantikan oleh putra sulungnya, Raja Kang dari Chu. Tiga putra Raja Gong yang lebih muda juga naik takhta, semua dengan cara yang berbahaya.

Ketika Raja Gong naik takhta pada tahun 590 SM, Chu adalah kekuatan terbesar di Tiongkok. Pada tahun 597 SM ayahandanya Raja Zhuang mengalahkan saingan Chu, Jin dalam Pertempuran Bi dan diakui sebagai Hegemon oleh negara-negara lain. Namun, pemerintahan Raja Gong ditandai dengan kekalahan telak Chu oleh Jin yang bangkit kembali pada Pertempuran Yanling pada tahun 575 SM.

Pertarungan itu dipicu oleh serangkaian peristiwa kecil. Pada 577 SM, negara vasal Jin, Zheng menyerang negara vasal Chu, Xu (許). Tahun berikutnya Chu menyerang Zheng sebagai pembalasan, dan memaksa Zheng untuk mengalihkan kesetiaannya kepada Chu. Zheng kemudian menyerang Song, negara vasal Jin lainnya. Pada tahun 575 SM, Adipati Li dari Jin mengangkat pasukan untuk menyerang Zheng, sementara Raja Gong memimpin pasukan Chu ke utara untuk membela sekutu barunya.

Kedua pasukan bertemu di Yanling, dan Jin mengalahkan Chu dengan menyerang sisi lemahnya yang diawaki oleh tentara Zheng dan Dongyi yang kurang terlatih. Selama pertempuran, Raja Gong ditembak di mata oleh panah. Meskipun lukanya, pada akhir hari Raja Gong memanggil komandan militer Hu Yan untuk mendiskusikan rencana pertempuran untuk hari berikutnya, tetapi menangkap Zifan mabuk. Raja Gong memutuskan untuk mundur dan Hu Yan kemudian bunuh diri.

Sementara Chu sibuk dengan persaingannya dengan Jin, negara Wu yang sebelumnya tidak jelas mulai meningkat ke arah timurnya. Pada tahun 598 SM, selama pemerintahan Raja Zhuang, menteri Chu, Wuchen (Adipati Shen) membelot ke Jin setelah perselisihan pribadi dengan jenderal Hu Yan. Pada 584 SM Wuchen melanjutkan misi ke Wu atas nama Jin untuk membentuk aliansi antara kedua negara. Dia membawa 100 kereta perang yang mengajarkan tentara Wu untuk menggunakan kereta, dan berhasil menghasut Wu untuk memberontak melawan Chu. Raja Wu, Shoumeng menyerbu Chu, mencaplok kota Chu, Zhoulai, dan mengambil alih banyak suku yang telah setia kepada Chu.

Pada tahun 570 SM, jenderal Chu, Zichong menyerang Wu, mencapai Gunung Heng (sekarang County Dangtu) di wilayah Wu. Namun, Wu menyerang balik dan mengambil kota Chu yang penting di Jia. Zichong disalahkan atas kehilangan itu dan meninggal karena sakit. Untuk tujuh dekade berikutnya Chu akan dikonsumsi oleh serangkaian setidaknya sepuluh perang atau pertempuran dengan Wu, yang berpuncak pada Pertempuran Boju pada tahun 506 SM, ketika tentara Wu akan menangkap dan menghancurkan ibu kota Chu, Ying.

Pada 560 SM, ketika Raja Gong meninggal karena sakit, dia memanggil para menterinya dan meminta untuk diberi gelar anumerta yang merendahkan Ling (靈) atau "Li" (厲), mengungkapkan rasa malu karena kalah dalam Pertempuran Yanling dan menyebabkan aib bagi bangsa. Para menteri setuju atas desakannya, tetapi setelah kematiannya mereka malah memberinya gelar Gong, yang berarti "rendah hati hormat". Gelar yang merendahkan Raja Ling kemudian diberikan kepada putra kedua Raja Gong, Xiong Wei, yang pada tahun 541 SM akan membunuh keponakannya, Jia'ao dan merebut takhta.

Raja Gong memiliki setidaknya lima orang putra, empat di antaranya menjadi raja. Ketika Raja Gong meninggal pada tahun 560 SM, ia digantikan oleh putranya tertuanya, Raja Kang dari Chu, yang meninggal pada tahun 545 SM setelah 15 tahun bertakhta dan digantikan oleh putranya Xiong Yuan (gelar anumerta Jia'ao). Empat tahun kemudian putra kedua Raja Gong, Pangeran Wei dibunuh Jia'ao dan dua putranya ketika ia sakit, dan merebut takhta. Pangeran Wei kemudian diberikan gelar anumerta yang merendahkan Raja Ling dari Chu.

Pada tahun 529 SM ketika Raja Ling sedang melakukan ekspedisi melawan Negara Xu, tiga adik laki-lakinya melancarkan kudeta dan membunuh putranya, Putra Mahkota Lu. Pangeran Bi, saudara ketiga, naik takhta (gelar anumerta Zi'ao), dan saudara keempat Pangeran Zixi menjadi perdana menteri. Ketika berita tentang kudeta mencapai pasukan Raja Ling, mereka meninggalkannya secara massal, dan dalam keputusasaan Raja Ling bunuh diri.

Namun, Pangeran Qiji, saudara kelima, menyembunyikan kebenaran tentang kematian Raja Ling dari Zi'ao dan Zixi. Sebaliknya, dia pura-pura dikalahkan oleh Raja Ling dan berkata bahwa raja akan segera kembali ke ibu kota. Zi'ao dan Zixi begitu takut bahwa mereka berdua bunuh diri; Zi'ao telah menjadi raja selama kurang dari dua puluh hari. Pangeran Qiji kemudian naik takhta dan akan dikenal sebagai Raja Ping dari Chu.


</doc>
<doc id="2689838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689838" title="Pertempuran Yanling">
Pertempuran Yanling

Pertempuran Yanling () merupakan sebuah pertempuran yang terjadi pada tahun 575 SM di antara negara-negara Chu dan Jin di Yanling pada masa musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Di sisi Jin, Xi Qi (郤錡) memerintahkan sayap kanan sementara Luan Shu (欒書) memerintahkan pusat dengan Han Jue (韓厥) di sebelah kiri . Sebelum pertempuran, Shi Xie ingin menghindari pertempuran atas dasar bahwa musuh eksternal diperlukan untuk perdamaian internal. Tentara Chu memiliki keunggulan numerik tetapi dengan pengecualian penjaga pribadi Raja, itu dalam kondisi yang buruk. Tentara Chu juga diperintahkan oleh Zifan (子反) dan Zichong (子重), yang saling membenci. Mengikuti saran Luan Shu, pasukan Jin mengambil posisi defensif bukannya menyerang. Saat fajar tentara Jin dikerahkan di belakang sebuah rawa dan parit, yang menghalangi pasukan Chu. Fen Huang, seorang perwira Jin, menunjukkan bahwa pasukan Chu terbaik di pusat itu macet oleh rawa-rawa, meninggalkan sisi-sisi yang hanya bisa dipegang oleh 'suku liar di selatan' yang sangat disiplin. Kereta Jin kemudian mengisi kedua sisi Chu, memecah belah musuh. Mereka kemudian mulai menyerang pusat, yang berisi Raja Chu memerintah pasukannya. Meskipun kehidupan Raja Chu terancam beberapa kali, para pejabat Jin membiarkannya melarikan diri sebagai tanda hormat. Namun, dia terluka oleh panah dan pasukannya didorong kembali.


</doc>
<doc id="2689856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689856" title="Zhoupu">
Zhoupu

Adipati Li dari Jin (, bertakhta 580-573 SM) merupakan seorang pemimpin Negara Jin, kekuatan utama selama periode musim semi dan gugur di Tiongkok kuno. Nama leluhurnya Ji, nama pemberiannya Zhoupu (州蒲), meskipun "Shiji" mencatat nama yang diberikan sebagai Shouman (壽曼), dan Adipati Li adalah gelar anumertanya. Adipati Li menggantikan ayahandanya, Adipati Jing dari Jin, yang turun takhta setelah jatuh sakit pada musim panas tahun 581 SM. Adipati Jing meninggal sebulan kemudian.

Pada tahun 580 SM, tahun pertama pemerintahannya, Adipati Li beraliansi dengan Adipati Huan dari Negara Qin. Namun aliansi itu tidak bertahan, karena Jin menyerang Qin dua tahun kemudian dan mengalahkan Qin di Masui (麻隧).

Adipati Li berjuang dan memenangkan salah satu pertempuran yang paling jelas di masa musim semi dan gugur, Pertempuran Yanling, melawan saingan Jin, Negara Chu. Pada tahun 577 SM, negara vasal Jin, Zheng menyerang negara vasal Chu, Xu (許). Tahun berikutnya Chu menyerang Zheng sebagai pembalasan, dan memaksa Zheng untuk mengalihkan kesetiaannya kepada Chu. Zheng kemudian menyerang Song, negara vasal Jin. Pada tahun 575 SM, Adipati Li mengumpulkan tentara untuk menyerang Zheng, sementara Raja Gong Chu memimpin pasukan Chu ke utara untuk membela sekutu barunya.

Kedua pasukan bertemu di Yanling, dan Jin mengalahkan Chu dengan menyerang sisi lemahnya yang diawaki oleh tentara Dongyi. Selama pertempuran, Raja Gong ditembak di mata oleh panah. Meskipun lukanya, pada akhir hari Raja Gong memanggil komandan militer Zifan untuk mendiskusikan rencana pertempuran untuk hari berikutnya, tetapi menangkap Zifan mabuk. Raja Gong memutuskan untuk mundur dan Zifan kemudian bunuh diri.

Meskipun Jin mendapatkan kembali statusnya sebagai pemimpin negara-negara Musim Semi dan Musim Gugur dengan mengalahkan Chu, itu akan segera terbelah oleh perselisihan internal yang akhirnya akan mengarah ke partisi ke negara-negara baru Han, Zhao, Wei. Selama masa pemerintahan wangsa Adipati Li Xi (郤), dipimpin oleh Xi Qi (郤錡), Xi Chou (郤犨), dan Xi Zhi (郤至) – bersama-sama disebut tiga Xi – adalah salah satu wangsa yang paling kuat yang mendominasi politik Jin. Pada tahun 573 SM, Adipati Li memukul wangsa Xi dan membunuh tiga Xi. Namun, dua wangsa lainnya, Luan (欒氏) yang dipimpin oleh Luan Shu (欒書), dan Zhonghang (中行氏) yang dipimpin oleh Zhonghang Yan (中行偃), melancarkan kudeta dan memenjarakan Adipati Li. Wangsa Luan dan Zhonghang menempatkan Zhou, seorang pangeran dari cabang kadet dari wangsa Ji yang berkuasa, di singgasana Jin. Zhou nantinya akan dikenal sebagai Adipati Dao dari Jin. Adipati Li dibunuh segera setelah itu.


</doc>
<doc id="2689883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689883" title="Sierra Madre de Chiapas">
Sierra Madre de Chiapas

Sierra Madre de Chiapas adalah pegunungan yang terletak di Amerika Tengah. Pegunungan ini terbentang dari negara bagian Chiapas di Meksiko hingga El Salvador dan Honduras. Sebagian besar gunung berapi di Guatemala terletak di pegunungan ini.

Di sebelah selatan pegunungan ini, terdapat wilayah dataran rendah yang sempit di tepi Samudra Pasifik, sementara di sebelah utaranya terdapat wilayah dataran tinggi dan cekungan, termasuk Cekungan Chiapas yang memisahkan Sierra Madre dari Lembah Chiapas, dataran tinggi Guatemala, dan dataran tinggi pedalaman Honduras.


</doc>
<doc id="2689884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689884" title="Neil Sloane">
Neil Sloane

Neil James Alexander Sloane () adalah seorang matematikawan Britania-Amerika Serikat. Kontribusi utamanya adalah dalam bidang-bidang , , dan . Sloane paling dikenal sebagai pencipta dan pemelihara On-Line Encyclopedia of Integer Sequences (OEIS).

Ia belajar di Universitas Cornell di bawah Nick DeClaris, Frank Rosenblatt, Frederick Jelinek dan Wolfgang Heinrich Johannes Fuchs, menerima gelar Ph. D. pada tahun 1967. Disertasi doktornya yang berjudul "Lengths of Cycle Times in Random s" ("Panjang Waktu Siklus dalam Jaringan Saraf Acak"). Sloane bergabung dengan AT&T Bell Labs pada tahun 1968 dan pensiun dari AT&T Labs pada tahun 2012. Ia menjadi pada tahun 1998. Dia juga merupakan Fellow of the Learned Society of Wales, , Fellow dari American Mathematical Society, dan anggota National Academy of Engineering.

Dia adalah pemenang Lester R. Ford Award pada tahun 1978 dan Chauvenet Prize pada tahun 1979. Pada tahun 2005 Sloane menerima "IEEE Richard W. Hamming Medal".
Pada tahun 2008 ia menerima "Matematika Association of America David P. Robbins Award", dan pada tahun 2013 "George Pólya Award".

Pada tahun 2014, untuk merayakan ulang tahun ke-75, Sloane berbagi beberapa deret integer favoritnya. Selain matematika, dia menyukai panjat tebing dan telah menulis dua "rock-climbing guides" untuk New Jersey.




</doc>
<doc id="2689887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689887" title="Kaminaljuyu">
Kaminaljuyu

Kaminaljuyu adalah sebuah situs peradaban Maya pada zaman pra-Kolumbus. Kota Kaminaljuyu terkubur di bawah Kota Guatemala. Situs ini telah disebut-sebut sebagai salah satu situs arkeologi terbesar di benua Amerika oleh Michael Coe, walaupun peninggalan-peninggalan yang tersisa saat ini (beberapa gundukan) tidak terlihat begitu menarik bila dibandingkan dengan situs-situs Maya lainnya yang sering didatangi wisatawan. Situs ini pertama kali dipetakan secara ilmiah oleh E. M. Shook, dan hasilnya menunjukkan bahwa terdapat 200 landasan dan gundukan piramida, dan paling tidak setengah dari antaranya didirikan sebelum berakhirnya zaman Praklasik (250 M).

Kota ini memiliki sejarah yang panjang. Kota ini didirikan pada zaman Praklasik Akhir dan ditinggalkan pada zaman Pascaklasik.



</doc>
<doc id="2689889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689889" title="Dataran tinggi Guatemala">
Dataran tinggi Guatemala

Dataran tinggi Guatemala adalah wilayah dataran tinggi yang terletak di Guatemala selatan. Wilayah ini diapit oleh Sierra Madre de Chiapas di selatan dan dataran rendah Petén di utara.

Dataran tinggi ini terdiri dari sejumlah lembah yang dikelilingi oleh pegunungan. Warga setempat menyebut wilayah ini "Altos", yang berarti "dataran tinggi".



</doc>
<doc id="2689890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689890" title="On-Line Encyclopedia of Integer Sequences">
On-Line Encyclopedia of Integer Sequences

On-Line Encyclopedia of Integer Sequences (OEIS), juga disebut hanya sebagai Sloane's, adalah sebuah database online untuk deret integer. Diciptakan dan dipelihara oleh Neil Sloane ketika menjadi peneliti di AT&T Labs. Mengantisipasi pensiun dari AT&T Labs pada tahun 2012 dan kebutuhan dasar yang independen, Sloane setuju untuk mentransfer kekayaan intelektual dan hosting dari OEIS ke OEIS Foundation pada bulan Oktober 2009. Sloane terus terlibat dalam OEIS dalam perannya sebagai Presiden OEIS Foundation.
OEIS mencatat informasi deret bilangan bulat yang diminati baik untuk matematikawan profesional maupun amatir, dan banyak dikutip. Pada September memuat lebih dari 300.000 deret, menjadikannya database terbesar dari jenisnya.

Setiap entri berisi istilah terkemuka suatu deret, kata kunci, motivasi matematika, pranala literatur, dan banyak lagi, termasuk pilihan untuk menghasilkan atau memainkan representasi deret itu. Database dapat dicari dengan kata kunci dan dengan .

Neil Sloane mulai mengumpulkan deret integer sewaktu menjadi mahasiswa pascasarjana pada tahun 1965 untuk mendukung pekerjaannya di bidang Kombinatorika. Database itu awalnya disimpan pada "Punched Card". Ia menerbitkan seleksi dari database itu dalam bentuk buku dua kali:


Buku-buku ini diterima dengan baik dan, terutama setelah kedua publikasi, para matematikawan mensuplai Sloane dengan aliran teratur deret-deret baru. Koleksi menjadi tidak terkendali dalam bentuk buku, dan ketika database telah mencapai 16.000 entri, Sloane memutuskan untuk menggunakan "online—first" sebagai sebuah layanan e-mail (Agustus 1994), dan segera setelah itu sebagai sebuah situs web (1996). Sebagai spin-off dari database bekerja, Sloane mendirikan "Journal of Integer Sequences" pada tahun 1998.
Database terus tumbuh pada tingkat sekitar 10.000 entri setahun.
Sloane telah mengelola secara pribadi deret-deret'- nya' selama hampir 40 tahun, tetapi mulai pada tahun 2002, dewan editor pembantu dan relawan telah membantu memelihara database.
Pada tahun 2004, Sloane merayakan penambahan deret ke-100.000 ke dalam database, , yang menghitung tanda-tanda pada . Pada tahun 2006, user interface itu dirombak dan kemampuan pencarian yang lebih maju ditambahkan. Pada tahun 2010 sebuah di diciptakan untuk mempermudah kolaborasi OEIS editor dan kontributor. Deret ke-200.000, , ditambahkan ke database pada bulan November 2011; pada awalnya dimasukkan sebagai A200715, dan dipindahkan ke A200000 setelah seminggu diskusi di milis SeqFan, mengikuti proposal oleh OEIS Editor-in-Chief Charles Greathouse untuk memilih deret khusus bagi A200000.

Selain deret integer, OEIS juga memuat katalog deret pecahan, the angka-angka bilangan Transenden, bilangan kompleks dan sebagainya dengan mengubahnyaa menjadi deret integer.
Deret-deret bilangan rasional yang diwakili oleh dua deret (dinamai dengan kata kunci 'frac'): deret pembilang dan deret penyebut. Misalnya, order kelima deret Farey, formula_1, dimasukkan katalog sebagai deret pembilang 1, 1, 1, 2, 1, 3, 2, 3, 4 () dan deret penyebut 5, 4, 3, 5, 2, 5, 3, 4, 5 ().
Bilangan-bilangan irasional penting seperti π = 3.1415926535897... dimasukkan katalog di bawah deret integer representatif seperti ekspansi desimal (di sini 3, 1, 4, 1, 5, 9, 2, 6, 5, 3, 5, 8, 9, 7, 9, 3, 2, 3, 8, 4, 6, 2, 6, 4, 3, 3, 8, 3, 2, 7, 9, 5, 0, 2, 8, 8, ... ()), ekspansi biner (di sini 1, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 0, ... ()), atau ekspansi (di sini 3, 7, 15, 1, 292, 1, 1, 1, 2, 1, 3, 1, 14, 2, 1, 1, 2, 2, 2, 2, 1, 84, 2, 1, 1, ... ()).





</doc>
<doc id="2689893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689893" title="Cekungan Petén">
Cekungan Petén

Cekungan Petén adalah sebuah istilah yang mengacu kepada wilayah di Mesoamerika yang terletak di Departemen Petén di Guatemala.

Wilayah ini dikenal sebagai tempat berdirinya kota-kota besar peradaban Maya pada zaman Praklasik Akhir dan Klasik, seperti kota Tikal dan Calakmul. Situs arkeologi La Sufricaya dan Holmul juga terletak di wilayah ini.


</doc>
<doc id="2689894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689894" title="Petén">
Petén

Petén atau Peten dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2689896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689896" title="K'ak' Tiliw Chan Yopaat">
K'ak' Tiliw Chan Yopaat

K'ak' Tiliw Chan Yopaat adalah penguasa terbesar negara kota Quiriguá di peradaban Maya kuno.

K'ak' Tiliw Chan Yopaat berkuasa dari tahun 724 hingga 785 M. Peristiwa paling penting pada masa kekuasaannya (dan juga dalam sejarah Quiriguá) berlangsung pada tahun 738 M (9.15.6.14.6 dalam kalender Maya), ketika pasukannya berhasil mengalahkan kota Copán. Penguasa Copán, Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil (sebelumnya disebut "18 Kelinci"), ditangkap dan kemudian dipenggal. Padahal sebelumnya Quiriguá merupakan vasal Copán.

Berdasarkan bukti yang ada saat ini, K'ak' Tiliw Chan Yopaat kemungkinan menjemput ajalnya pada tahun 785 M.


</doc>
<doc id="2689898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689898" title="Lubang Jeriji Saleh">
Lubang Jeriji Saleh

Lubang Jeriji Saleh adalah sebuah gua batu kapur yang terletak di wilayah Karst Sangkulirang-Mangkalihat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia yang memiliki seni figuratif yang dipercaya tertua di dunia.

Lubang Jeriji Saleh berisi banyak lukisan gua. Yang tertua dari lukisan-lukisan ini, diciptakan lebih dari 40.000 (mungkin setua 52,000) tahun yang lalu, dan dipercaya merupakan gambar banteng. Banteng tersebut selebar sekitar 5 kaki (1,5 meter), dan tergambar dari oker jingga kemerahan di dinding gua batu kapur.

Ada tiga "fase" teridentifikasi dalam lukisan gua. Yang pertama berisi gambar banteng dan stensil tangan oker. Yang kedua berisi lebih banyak stensil dengan "warna murbei" bersama dengan penggambaran manusia. Tahap ketiga menggambarkan manusia, perahu dan desain geometris.

Lukisan-lukisan gua ini pertama kali ditemukan pada tahun 1994 oleh penjelajah Prancis .

Tim yang menyelidiki gua dipimpin oleh Maxime Aubert dari Universitas Griffith dan Pindi Setiawan dari Institut Teknologi Bandung, yang sebelumnya telah menyelidiki lukisan gua di pulau Sulawesi.

Untuk menanggal lukisan, tim tersebut menggunakan teknik penanggalan pada kandungan kalsium karbonat (batu kapur) dekat dengan lukisan-lukisan tersebut. Laporan hasil penelitian diterbitkan di jurnal "Nature".

Penemuan lukisan gua ini penting dalam sejarah budaya manusia, karena itu menambah pandangan bahwa seni gua diciptakan secara bersamaan di Asia Tenggara dan Eropa. Namun, tidak diketahui siapa orang-orang yang menciptakan lukisan-lukisan dan apa yang terjadi pada mereka.

Francesco d'Errico, seorang ahli dalam seni prasejarah di Universitas Bordeaux, menyatakan penyelidikan sebagai "penemuan arkeologi besar", tetapi juga menambahkan bahwa penemuan tersebut hanya memberikan sedikit informasi tentang asal-usul geografis seni.


</doc>
<doc id="2689899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689899" title="Yaxchilan">
Yaxchilan

Yaxchilan () adalah sebuah kota Maya kuno yang terletak di tepi Sungai Usumacinta di negara bagian Chiapas, Meksiko. Pada zaman Klasik Akhir, Yaxchilan adalah salah satu negara kota Maya terkuat di daerah aliran Sungai Usumacinta, dan pesaing utamanya adalah Piedras Negras. Yaxchilan juga bersaing dengan Tikal dan pernah berperang melawan Palenque pada tahun 654. Yaxchilan mendominasi kota-kota yang lebih kecil seperti Bonampak.

Kota ini dikenal karena memiliki ambang batu yang dihiasi dengan ukiran yang terjaga dengan baik. Ambang ini terletak di atas pintu masuk bangunan-bangunan utama. Ambang-ambang ini (dan prasasti yang didirikan di depan bangunan-bangunan besar) berisi teks-teks hieroglif yang menjelaskan sejarah dinasti kota tersebut.


</doc>
<doc id="2689900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689900" title="Piedras Negras (situs Maya)">
Piedras Negras (situs Maya)

Piedras Negras adalah nama modern yang mengacu kepada reruntuhan kota Maya yang terletak di tepi utara Sungai Usumacinta di Departemen Petén di Guatemala timur laut. Piedras Negras adalah salah satu kota Maya terkuat di wilayah Usumacinta. Wilayah Piedras Negras sudah dihuni dari zaman Praklasik Akhir berdasarkan tanggal-tanggal yang diperoleh dari berbagai prasasti dan altar di situs tersebut.

Penguasa 7 adalah raja terakhir Piedras Negras yang tercatat dalam sejarah. Setelah ia ditangkap oleh musuh, dinasti yang memerintah Piedras Negras pun bubar pada tahun 603. Namun, sebelum ia ditangkap, negara kota ini sepertinya memang sudah mengalami kemunduran.


</doc>
<doc id="2689908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689908" title="Bahasa Proto-Maya">
Bahasa Proto-Maya

Bahasa Proto-Maya adalah bahasa yang diduga merupakan nenek moyang bersama 30 bahasa-bahasa Maya serta bahasa Maya Klasik yang terdokumentasikan di dalam inskripsi-inskripsi Maya. Para ahli linguistik pada umumnya sepakat bahwa terdapat lima kelompok di dalam rumpun bahasa Maya, yaitu Huastek, Yukatek, Chola-Tzeltala, Kanjobala-Chujea, dan Quichea-Mamea.

Berdasarkan hasil rekonstruksi Campbell dan Kaufman 1985, bahasa Proto-Maya memiliki suara-suara berikut:

Lima huruf hidup: a, e, i, o, dan u.
Masing-masing punya bentuk panjang: aa, ee, ii, oo, uu,


</doc>
<doc id="2689913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689913" title="Ular Penampakan">
Ular Penampakan

Ular Penampakan adalah salah satu makhluk dalam mitologi Maya pada zaman pra-Kolumbus, walaupun penggunaan istilah ini sendiri sudah usang.

Ular merupakan simbol sosial dan keagamaan yang sangat dihormati di peradaban Maya. Ular Penampakan diyakini merupakan ular yang paling penting dalam kepercayaan Maya. Konon para peserta ritual pengeluaran darah akan melihat penampakan ular raksasa "yang menjadi pintu masuk ke alam gaib". Mereka dapat berhubungan dengan nenek moyang atau para dewa yang digambarkan keluar dari mulut ular. Maka dari itu, Ular Penampakan menjadi cara bagi nenek moyang atau para dewa untuk menunjukkan diri mereka kepada orang-orang Maya, dan Ular Penampakan dapat dianggap sebagai penghubung antara alam gaib dan alam manusia.



</doc>
<doc id="2689914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689914" title="Sierra de los Cuchumatanes">
Sierra de los Cuchumatanes

Sierra de los Cuchumatanes adalah pegunungan non-vulkanik tertinggi di Amerika Tengah. Ketinggiannya berkisar dari 500 m hingga melebihi 3800 m, sementara luasnya mencapai sekitar 16.350 km. Sierra de los Cuchumatanes terletak di departemen Huehuetenango dan El Quiché di Guatemala barat. Sungai Seleguá merupakan batas barat dan barat daya pegunungan ini, dan sungai tersebut juga memisahkan pegunungan ini dari pegunungan vulkanik Sierra Madre. Batas selatan Sierra de los Cuchumatanes adalah Río Negro. Puncak tertinggi di pegunungan ini memiliki ketinggian 3837 m.



</doc>
<doc id="2689917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689917" title="Coba">
Coba

Coba () adalah sebuah kota Maya kuno yang terletak di Semenanjung Yukatan. Reruntuhan Coba terletak sejauh 44 km di sebelah barat laut kota Tulum di negara bagian Quintana Roo, Meksiko. Coba terletak di antara dua danau, yaitu Danau Coba dan Danau Macanxoc.

Berdasarkan bukti arkeologi, Coba pertama kali dimukimi antara tahun 50 SM hingga 100 M. Di situs ini terdapat sejumlah piramida besar yang dikenal dengan sebutan "Nohoch Mul". Piramida yang terbesar, yaitu Ixmoja, memiliki ketinggian yang mencapai 42 m. Pada puncak kejayaannya, kota ini diperkirakan dihuni oleh sekitar 50.000 orang. Sebagian besar bangunannya kemungkinan didirikan pada zaman Klasik pertengahan dan akhir, sekitar tahun 500 hingga 900 M, dan kebanyakan inskripsi hieroglif yang diberi tanggal berasal dari abad ke-7. Namun, Coba masih menjadi situs yang penting pada zaman Pascaklasik dan bangunan-bangunan baru masih didirikan paling tidak hingga abad ke-14.



</doc>
<doc id="2689924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689924" title="Ore ga Suki nano wa Imōto dakedo Imōto ja nai">
Ore ga Suki nano wa Imōto dakedo Imōto ja nai

, dikenal dalam bahasa Inggris sebagai My Sister, My Writer dan disingkat menjadi Imo-Imo, adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Seiji Ebisu dan diilustrasikan oleh Gintarō. Sebuah adaptasi manga oleh Kō Narita mulai dimuat di majalah "Monthly Dragon Age" pada bulan Desember 2017, dan versi adaptasi anime yang diproduksi oleh NAZ serta Magia Doraglier ditayangkan sejak tanggal 10 Oktober 2018 hingga 19 Desember 2018.

Seiji Ebisu menerbitkan volume pertama dari novel ringan ini, dengan ilustrasi oleh Gintarō, pada tahun 2016. Seri ini diterbitkan oleh Fujimi Shobo di bawah subdivisi penerbitan mereka, Fujimi Fantasia Bunko.

Sebuah adaptasi manga dengan gambar karya Kō Narita mulai dimuat di majalah manga "shōnen" milik Fujimi Shobo, "Monthly Dragon Age" pada tanggal 9 Desember 2017.

Versi adaptasi anime televisi mulai tayang sejak tanggal 10 Oktober 2018 di AT-X, Tokyo MX dan saluran lainnya. Seri anime ini disutradarai oleh Hiroyuki Furukawa, yang juga mengadaptasi desain karakter asli dari Gintarō. Yūichirō Momose menangani komposisi dari seri ini, Kisuke Koizumi sebagai direktur suara, dan Yashikin sebagai penggubah musiknya. Seri ini diproduksi oleh studio NAZ dan studio milik Furukawa yang baru didirikan, Magia Doraglier. Lagu tema pembukanya adalah "Secret Story" oleh Purely Monster. Seri ini tayang sebanyak 10 episode.



</doc>
<doc id="2689943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689943" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Deli Serdang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Deli Serdang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Deli Serdang. <onlyinclude>Kabupaten Deli Serdang terdiri dari 22 kecamatan, 14 kelurahan, dan 380 desa dengan luas wilayah mencapai 2.241,68 km² dan jumlah penduduk sekitar 1.791.677 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 800 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Deli Serdang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2689964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689964" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Humbang Hasundutan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Humbang Hasundutan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Humbang Hasundutan. <onlyinclude>Kabupaten Humbang Hasundutan terdiri dari 10 kecamatan, 1 kelurahan, dan 153 desa dengan luas wilayah mencapai 2.335,33 km² dan jumlah penduduk sekitar 195.111 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 84 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Humbang Hasundutan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2689965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689965" title="Yoyada (imam)">
Yoyada (imam)

Yoyada ( "Yəhōyāḏā", "Yahweh mengetahui"; ) adalah seorang imam terkemuka selama pemerintahan Ahazia, Atalya, dan Yoas dalam Kerajaan Yehuda, yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh.

Yoyada menjadi kakak ipar dari Raja Ahazia dari pernikahannya dengan Yoseba (= Yosabat), adik perempuan Ahazia.
Ahazia dan Yoseba adalah anak-anak Raja Yoram dari Yehuda. Ahazia meninggal setahun setelah naik tahta, dan tahta itu kemudian dirampas oleh ibunya, Atalya, yang memerintahkan pembunuhan semua anggota keluarga kerajaan.
Yoseba dan Yoyada menyelamatkan seorang cucu Atalya, Yoas, yang berumur satu tahun, dari pembantaian itu. Selama enam tahun, mereka menyembunyikan satu-satunya pewaris tahta itu dalam Bait Suci.

Yoyada berperan dalam pelaksanaan kudeta yang menggulingkan dan membunuh Atalya. Di bawah pimpinan Yoyada, ibadah terhadap Baal ditinggalkan dan mezbah serta kuil Baal dihancurkan.
Yoyada ini juga dicatat mengenai perjanjian nasional yang dibuatnya "antara dia dan semua orang, dan raja, bahwa mereka harus menjadi umat TUHAN" (). Yoyada hidup sampai usia 130 tahun dan dimakamkan sangat terhormat di antara para raja di kota Daud. Putra Yoyada, Zakharia, kemudian menjadi martir, dibunuh oleh Raja Yoas.

Nama Yoyada tidak tertera dalam daftar para Imam Besar dinasti Zadok pada (6:4-15 dalam terjemahan lain).

Yosefus menyebutkan Yoyada sebagai "Imam Besar dalam "Antiquitates Iudaicae" Buku 9, Bab 7," "Bagaimana Atalya memerintah atas Yerusalem selama lima [enam] tahun, ketika imam besar Yoyada membunuh dia." Namun, Yosefus tidak menyebutkan Yoyada dalam daftar para Imam Besar (Antiquitates Iudaicae 10:151-153).

Menurut kitab tawarikh Abad Pertengahan, Seder Olam Zutta (804 M), Yoyada adalah Imam Besar.


</doc>
<doc id="2689974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689974" title="Hubungan Nigeria dengan Indonesia">
Hubungan Nigeria dengan Indonesia

Hubungan Nigeria dengan Indonesia adalah hubungan bilateral luar negeri antara Republik Indonesia dan Nigeria. Hubungan Nigeria dengan Indonesia diresmikan dengan pendirian hubungan diplomatik pada tahun 1965. Kedua negara tersebut adalah anggota dari Gerakan Non-Blok, Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Organisasi Kerjasama Islam (OIC) dan Kelompok D-8 Negara Berkembang.

Hubungan diplomatik antara Republik Federasi Nigeria dengan Republik Indonesia dimulai sejak tahun 1965, ketika Indonesia membuka kedutaannya di Lagos. Pada 1976 Nigeria mengikuti langkah ini dengan membuka kedutaan di Jakarta. Nigeria adalah negara Afrika Sub-Sahara pertama yang menetapkan hubungan diplomatik dengan Indonesia. Indonesia pentingnya peran Nigeria di wilayah Sub-Sahara dan menjadikan Nigeria sebagai gerbang diplomatik dengan Afrika Barat dan Tengah.

Telah ada pertukaran kunjungan pada tingkat tertinggi, oleh mantan Presiden Abdurrahman Wahid yang mengunjungi Nigeria pada 2001 dan mantan Presiden Olusegun Obasanjo yang mengunjungi Indonesia tiga kali pada 2001, 2005 dan 2006.

Presiden Umaru Musa Yar'Adua dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bertemu di New York pada 2007 dan sepakat untuk menguatkan hubungan ekonomi kedua negara dengan meningkatkan perdagangan dan memudahkan investasi. Pada Februari 2013, Yudhoyono mengunjungi Abuja ditemani oleh 99 pebisnis untuk menguatkan hubungan dagang, dan bertemu Presiden Nigeria Goodluck Jonathan.

Pada 2001, Indonesia dan Nigeria menandatangani Perjanjian Kerjasama Teknik dan Ekonomi, dan mendirikan Komisi Gabungan. Pada Februari 2013 kedua negara menyepakati perjanjian untuk pemeliharaan pesawat dan maskapai penerbangan senilai milyaran dollar. Perjanjian ini adalah perjanjiandan kontrak antara Garuda Maintenance Facility Aeroasia, Indonesia, dengan mitra Nigeria nya, termasuk Kabo Air, Silverback Africa, Hak Air, Max Air dan Service Air Ltd. Pada Maret 2007, sebuah MOU disepakati antara Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) dengan Komisi Pemberantasan Korupsi Indonesia (KPK).

Nigeria adalah mitra dagang Indonesia yang terbesar kedua di Afrika setelah Afrika Selatan, di 2011 nilai dagang mencapai US$2.09 milyar, berkontribusi untuk 21.66 persen dari total perdagangan Indonesia dengan Africa. di 2013, volume perdagangan bilateral mencapai $2.2 milyar. Ada lebih dari 15 perusahaan Indonesia yang saat ini beroperasi di Nigeria seperti Indorama, Indofood, Kalbe Farma and Sayap Mas Utama. Indofood telah mendirikan pabrik mi instan di Nigeria sejak 1995, hingga Indomie menjadi merek terkenal dan memiliki pabrik pembuatan mi instan terbesar di Afrika. Kedua negara juga merencanakan sebuah pabrik gas metana dan pabrik pupuk senilai US$2.5 billion di Nigeria melalui Pertamina Indonesia dan NNPC Nigeria berkolaborasi dengan Eurochem Indonesia dan Viva Methanol Nigeria. 



</doc>
<doc id="2689978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689978" title="Sastra Renaisans">
Sastra Renaisans

Sastra Renaisans merujuk kepada sastra Eropa yang dipengaruhi oleh tendensi intelektual dan budaya yang diasosiasikan dengan Renaisans. Sastra Renaisans ditulis dalam gerakan umum Renaisans yang berkembang di Italia pada abad ke-14 dan berlanjut sampai abad ke-16 saat tersebar ke belahan dunia barat lainnya.



</doc>
<doc id="2689983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689983" title="Rumpun bahasa Semit Etiopia">
Rumpun bahasa Semit Etiopia

Rumpun bahasa Semitik Ethiopia (juga disebut sebagai Ethiosemitik, Ethiopik dan Abisinia) adalah sekumpulan bahasa yang dipakai di Ethiopia dan Eritrea, dengan populasi kecil pemakai bahasa Tigre di Sudan. Bersama dengan bahasa Razihi dari rumpun bahasa Arabia Selatan Lama, mereka membentuk rumpun bahasa Semitik Barat Daya, yang bersama dengan bahasa Arabia Selatan Modern, cabang Timur, mereka membentuk anak cabang Semitik Selatan dari cabang rumpun bahasa Semitik dari keluarga Afroasiatik.



</doc>
<doc id="2689988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689988" title="Yayat Ruhyat">
Yayat Ruhyat

Drs. H. Yayat Ruhyat, M.Si. () adalah Sekretaris Daerah Kabupaten Cirebon yang mulai menjabat sejak 2015 hingga 2018. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Camat di Kabupaten Cirebon dari 1998 hingga 2009.






</doc>
<doc id="2689989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2689989" title="Hubungan Aljazair dengan Malaysia">
Hubungan Aljazair dengan Malaysia

Hubungan Aljazair dengan Malaysia ( ); ; ; Jawi: هوبوڠن الجزائر–مليسيا) adalah hubungan bilateral luar negeri antara Aljazair dan Malaysia. Aljazair memiliki Kedutaan di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki Kedutaan di Aljazair.
Kedutaan Besar Aljazair di Malaysia dibuka pada tahun 1993, bersamaan dengan Presiden Aljazair Abdelaziz Bouteflika mengunjungi Malaysia dua kali pada 2003, untuk menghadiri Pertemuan NAM dan OIC. Perdana Menteri Malaysia Mahathir Mohamad membalas kunjungan pada tahun yang sama, menyepakati beberapa perjanjian mengenai perdagagan bilateral, teknologi informasi dan komunikasi serta kerjasama antara media kabar Algeria Press Service dan Bernama .

Pada 2002, ekspor Aljazair ke Malaysia bernilai sekitar $2,5 juta, sedangkan ekspor Malaysia ke Aljazair mencapai $113,6 juta. Inverstor Malaysia didorong untuk berinvestasi di Aljazair karena Aljazair sedang mengalami perkembangan industri dan infrastruktur yang cepat. Aljazair juga mengundang firma-firma dari Malaysia untuk pengembangan, serta Petronas untuk program eksplorasi minyak. ekspor utama Aljazair ke Malaysia yaitu pupuk dan mineral mentah, bahan-bahan kimia dan produk kimia sedangkan ekspor utama Malaysia ke Nigeria adalah minyak sawit, bahan-bahan kimia, produk kimia, minyak nabati, produk kayu, tekstil dan baju.


</doc>
<doc id="2690006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690006" title="Permata Indah FC Manokwari">
Permata Indah FC Manokwari

Permata Indah FC Manokwari adalah sebuah klub futsal Indonesia yang berasal dari Manokwari, Papua Barat. Klub ini dibentuk pada tahun 2016 setelah mengakuisisi lisensi klub Pinky Boys FC Makassar. Klub ini bermain di Liga Futsal Profesional Indonesia.



</doc>
<doc id="2690059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690059" title="SCTV Awards 2018">
SCTV Awards 2018

SCTV Awards 2018 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 17 dari SCTV Awards yang ditayangkan di SCTV secara langsung dan disiarkan ulang pada dua hari berikutnya setelah banyaknya permintaan dari penonton.






Daftar Nominasi SCTV Awards 2018


</doc>
<doc id="2690061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690061" title="Salib Kesatria dari Salib Besi">
Salib Kesatria dari Salib Besi

Salib Kesatria dari Salib Besi atau Knight's Cross of the Iron Cross (), atau hanya Salib Kesatria (), dan variannya adalah penghargaan tertinggi di militer dan paramiliter pasukan Nazi Jerman selama Perang Dunia II.

Ritterkreuz yang telah diberikan untuk berbagai macam alasan dan di semua jajaran, dari seorang komandan senior untuk keterampilan dalam memimpin pasukannya dalam pertempuran dan untuk peringkat terendah prajurit untuk satu tindakan militer yang berani. Pergelaran dibuat untuk anggota dari tiga cabang militer dari ( (angkatan darat), (angkatan laut) dan (angkatan udara), serta , (RAD—Jasa Tenaga Kerja Reich) dan (milisi nasional Jerman), bersama dengan personil dari Blok Poros.

Penghargaan ini mulai diselenggarakan pada tanggal 1 September 1939, pada awal Jerman menginvasi Polandia. Kelas yang lebih tinggi, Daun Oak untuk Salib Kesatria, diselenggarakan pada tahun 1940. Pada tahun 1941, dua level yang lebih tinggi dari Salib Kesatria dengan Daun Oak yang diselenggarakan: Salib Kesatria dengan Daun Oak dan Pedang dan Salib Kesatria dengan Daun Oak, Pedang dan Berlian. Pada akhir tahun 1944 level teratas, Salib Kesatria dibuat dengan Daun Oak Golden, Pedang dan Berlian. Lebih dari 7.000 penghargaan dibuat selama perang.

Dasar hukum untuk keputusan ini telah dibuat pada tahun 1937 dengan hukum Jerman dari Judul, Perintah dan Tanda Kehormatan ("Gesetz über Titel, Orden und Ehrenzeichen") yang membuat Führer dan satu-satunya orang yang diizinkan untuk menghadiahkan penghargaan atau tanda kehormatan. Oleh karena itu, re-institusi Salib Besi karena keputusan Führer, yang memiliki implikasi politik sejak Perjanjian Versailles telah secara eksplisit melarang penciptaan dekorasi, rangka atau medali militer. Pembaharuan untuk pertama kalinya telah menciptakan sebuah tanda kehormatan dari seluruh negara Jerman.

Ketika perang berlangsung empat tahun tambahan, para pemimpin harus membedakan orang-orang yang telah mendapatkan Salib Kesatria dari Salib Besi atau salah satu nilai yang lebih tinggi dan yang terus menunjukkan prestasi dalam pertempuran keberanian atau keberhasilan militer. Salib Ksatria itu akhirnya diberikan dalam lima kelas:



</doc>
<doc id="2690069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690069" title="Dia Yang Tercinta">
Dia Yang Tercinta

Dia Yang Tercinta adalah film drama Indonesia tahun 1984 dibawah arahan sutradara Jopi Burnama dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Rico Tampatty.

Hati Harliman (Rico Tampatty) hancur, saat sang kekasih, Lestari (Meriam Bellina) dikawinkan oleh orang tuanya pada Ir. Rachmat (Frans Tumbuan). Usai lulus kuliah Harliman nekad bekerja pada Rachmat, yang dianggap telah merebut kekasihnya.

Suatu saat, Rachmat dan Harliman mengalami kecelakaan mobil, yang menyebabkan Rachmat meninggal. Harliman akhirnya berhasil membuka kembali hati Lestari dan menikahinya. Tetapi ternyata, tiba-tiba Harliman menunjukkan belangnya. Ia menyiksa Lestari dengan mabuk-mabukan dan menuduh Lestari serong ketika hamil.


</doc>
<doc id="2690070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690070" title="Al Qunfudzah">
Al Qunfudzah

Al Qunfudhah / Al Qunfudzah (), juga dikenal sebagai Kunfuda, adalah sebuah kota di wilayah Tihamah di pantai Laut Merah. Penduduknya terbesar keempat di Provinsi Makkah, dan itu adalah salah satu pelabuhan laut besar Kerajaan Arab Saudi di Laut Merah.

Kota ini terletak di perbatasan barat daya provinsi Makkah, selatan Al Lith, berbatasan dengan kota Al Aradhiyah. Provinsi Asir di tenggara kota dan melewati jalan pesisir Internasional dari Jeddah - Jizan. Terletak 290 km ke selatan dari kota suci Mekkah, dan 340 km dari Jeddah. Diperkirakan populasi Al Qunfudzah adalah lebih dari 185.000 orang dibagi antara daerah perkotaan dan desa-desa pesisir dan ditinggalkan.

Rata-rata suhu tahunan adalah yang tertinggi dari Arab Saudi.

Kota Al Qunfudzah dibangun pada tahun 709 pada awal abad kedelapan Hijriah. Sejak zaman kuno, kota ini menerima kafilah-kafilah dagang laut yang melakukan perjalanan dari Yaman ke Suriah dan sebaliknya. Nama Al Qunfudzah tidak muncul dalam tulisan-tulisan sejarah sampai dengan awal abad kesembilan Hijriyah setelah kepunahan Kesultanan Hali bin Yakub dari suku Bani Kinana dalam Hali selatan dari Al Qunfudhah.

Abad ketiga belas adalah titik awal untuk kampanye dari perang Muhammad Ali Pasha, karena itu merupakan arena bagi pasukan Tills melawan Ottoman dan Italia. Bangkai kapal Ottoman tenggelam oleh Italia yang ditemukan di perairan Laut Merah, sebelah selatan Qunfudzah.

Itu juga merupakan basis untuk kampanye Ottoman dan sekutunya mereka mengawasi Asir yang sebelumnya disebut (Bandar) oleh Ottoman, yang berarti (pasar) dalam bahasa turki. King Abdul Aziz memerintahkan Pangeran Al Qunfudzah Syarif Abdullah bin Hamzah untuk meninggalkannya pada bulan April 1344 H dan menunjuk Muhammad bin Agag sebagai pangeran di Qunfudah dan Turki bin Mohammed Bin Madi sebagai bagian keuangan. Sebagai pelabuhan, Qunfudzah adalah sebuah pelabuhan penting di pantai Laut Merah di mana ia memberikan kontribusi untuk menerima kapal-kapal besar dari Yaman dan Syam. Pelabuan ini menerima kapal laut Yunani dan Rumania. Datang untuk mendapatkan emas yang ada di wilayah ini. Pelabuhan ini juga menerima kafilah-kafilah dagang dan jamaah haji ke Mekah bahkan setelah pengambilalihan oleh pasukan Saudi. Pelabuhan itu juga menerima jamaah haji dari selatan semenanjung Arab dan jamaah haji dari Asia Tenggara, khususnya jamaah haji dari India.



</doc>
<doc id="2690101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690101" title="Kapan di Dalam Kapan di Luar">
Kapan di Dalam Kapan di Luar

Kapan di Dalam Kapan di Luar adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 dan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi oleh Cut Keke, Kadir dan Doyok.

Kadir dan Doyok dua sahabat yang memiliki sifat saling bertolak belakang. Kadir yang sangat alim, sementara Doyok suka main cewek. Suatu saat Deasy salah satu cewek itu, merasa hamil, hingga Doyok panik. Ia bersumpah tak akan main cewek selama tiga bulan, bila Deasy tak jadi hamil.
Sebelum kehamilan Deasy terbukti, Doyok sudah berkenalan dengan Anita (Cut Keke).

Pada bagian lain ada cerita tentang Betty yang tak mau dijodohkan dengan Gigon (yang juga diperankan oleh Kadir) dengan mengaku terkena penyakit perubahan hormon dan berubah menjadi pria. Ia melamar kerja pada Kadir dan Doyok, dan tinggal bersama mereka dengan menyamar sebagai Benny. Kadir yang mengetahui siapa sebenarnya Benny, naksir berat. Akhirnya Kadir menikah dengan Benny yang aslinya bernama Betty, dan Doyok dengan Anita setelah mengalahkan Gigon dan ayah Anita (yang lagi-lagi diperankan oleh Kadir juga).


</doc>
<doc id="2690121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690121" title="Kabut Asmara">
Kabut Asmara

Kabut Asmara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 dan disutradarai oleh Torro Margens. Film ini dibintangi oleh Kiki Fatmala, Hudi Prayogo, Uphie Priharti, dan Turino Djunaidy.
Andre (Hudi Prayogo) yang diselamatkan keluarga Henry (Turino Djunaidy) dari tengah laut, menjalin kasih dengan anak Henry, Cynthia (Kiki Fatmala), tapi dibenci kakak Cynthia, Daniel (Deddy Rizaldy).

Sepuluh tahun sudah Andre lupa siapa dirinya. Setelah Henry meninggal, Daniel berfoya-foya dan berjudi, sedangkan Andre semakin erat dengan Cynthia. Sampai akhirnya datang tetangga lama villa mereka yang terletak di tepi pantai, Toni (Mathias Agus) dan adiknya Rita (Uphie Priharti).

Toni jatuh cinta pada Cynthia, dan memperalat Daniel untuk bisa mendapatkannya. Dengan cara meminjami uang untuk berjudi. Cynthia diancam untuk menjauhi Andre, tanpa mau menjelaskan penyebabnya. Andre pun dianiaya dan dibuang ke laut, tepat sepuluh tahun setelah dia hilang di laut.

Orang tua Andre yang sedang mencari-cari di tengah laut (karena hari itu hari ulang tahun kesepuluh anaknya hilang), menemukan Andre dan menolongnya.
Ingatan Andre akhirnya pulih kembali.


</doc>
<doc id="2690124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690124" title="Yosep Anggi Noen">
Yosep Anggi Noen

Yosep Anggi Noen adalah sutradara dan penulis dari Moyudan, Sleman, Yogyakarta. Ia merupakan lulusan dari jurusan komunikasi Universitas Gadjah Mada. Beberapa penghargaan yang telah diraihnya antara lain adalah Piala Citra untuk Sutradara Terbaik. Beberapa filmnya ditayangkan di festival film internasional, seperti International Film Festival Rotterdam (untuk film "Hujan tak jadi datang" ("It's Not Raining Outside"), Locarno Film Festival (untuk "Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya"), Vancouver International Film Festival 2013 (berhasil mendapatkan "Special Mention Award" untuk Vakansi), Okinawa Internasional Film Festival 2015 (untuk "Rumah"), dan Toronto International Film Festival 2018 (untuk film pendeknya "Ballad of Blood and Two White Buckets" yang akan tayang perdaa pada festival tersebut")." 

Film Pendek


</doc>
<doc id="2690127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690127" title="Tang Shu Yu">
Tang Shu Yu

Shu Yu dari Tang (), nama marga (姓): Ji (姬) nama pemberian (名): Yu (虞), dan Ziyu (子於), merupakan seorang pendiri Negara Tang pada awal Dinasti Zhou (1046-771 SM) di Tiongkok kuno. Negara Tang nantinya akan diubah namanya menjadi Jin oleh putra dan penerus Shu Yu, Xie. Dia adalah putra Raja Wu dari Zhou dan adik lelaki Raja Cheng dari Zhou.

Tidak lama setelah berdirinya Dinasti Zhou, Raja Wu dari Zhou meninggal. Putranya, Pangeran Song, naik takhta dan menjadi Raja Cheng dari Zhou. Karena dia masih sangat muda dan terlalu tidak berpengalaman untuk menjalankan dinasti yang baru didirikan, pamandanya, Adipati Zhou, melayani sebagai wali dan menangani semua urusan politik sampai Raja Cheng dari Zhou menjadi cukup dewasa untuk berkuasa. Pada tahun ketika Raja Cheng dari Zhou naik takhta, orang-orang dari sebuah negeri bernama Tang (唐) memberontak, sehingga Adipati Zhou menaklukkan mereka.

Menurut Catatan Sejarah Agung, Raja Cheng dari Zhou sedang bermain dengan adik laki-lakinya, Pangeran Yu. Raja Cheng dari Zhou tiba-tiba mengambil daun pohon payung dan memberikannya kepada Pangeran Yu. Lalu dia berkata dengan main-main, "Biarlah ini menjadi bukti bahwa aku akan menjadikanmu lord feodal." Pangeran Yu dengan senang hati mendapatkan daun dan dia kemudian mengatakan ini kepada Adipati Zhou. Adipati Zhou berpikir bahwa apa pun yang dikatakan Raja Cheng muda dari Zhou tidak boleh dianggap enteng karena ia adalah raja.

Adipati Zhou mendekati raja muda dan bertanya apakah itu benar. Raja muda itu mengatakan bahwa dia hanya bercanda dengan saudaranya. Kemudian Adipati Zhou menjawab, "Seorang penguasa tidak boleh bercanda tentang hal-hal yang dikatakannya dan melakukan apa yang dikatakannya." Raja muda itu berpikir itu masuk akal dan memberi yang baru-baru ini ditaklukkan yang disebut tanah Tang, sebelah barat County Yicheng modern di Shanxi, kepada saudaranya, Pangeran Yu.

Putra dan penerus Shu Yu, Xie, memindahkan ibu kota Jiang (绛) lebih dekat ke Sungai Jin dan mengganti nama negara Jin.

Jinci adalah sebuah kuil yang terletak di Taiyuan yang didedikasikan untuk Shu Yu. Ini adalah situs sejarah dan budaya utama yang dilindungi di tingkat nasional di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2690133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690133" title="Xiefu">
Xiefu

Xiefu atau Xie merupakan seorang Markis (), dan penguasa kedua Negara Jin pada awal Dinasti Zhou. Nama marganya adalah Ji (姬), dan nama pemberiannya adalah Xie (燮) atau Xiefu (燮父).

Markis Xie menggantikan ayahandanya, Shu Yu dari Tang, sebagai penguasa negara Tang. Selama masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kota dari Tang (唐) ke Jin (晉) dan mengganti nama negara Jin.

Setelah dia meninggal, putranya Ningzu menggantikannya sebagai Markis Wu dari Jin.


</doc>
<doc id="2690134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690134" title="Historiografi Romawi">
Historiografi Romawi

Historiografi Romawi bermula dari bangsa Yunani, yang menciptakan bentuk tersebut. Bangsa Romawi memiliki model-model besar untuk mendasari karya-karya mereka, seperti Herodotus (s. 484 – 425 SM) dan Thucydides (s. 460 – s. 395 SM). Namun, bentuk-bentuk historiografi Romawi berbeda dari Yunani dan sangat menyuarakan sorotan-sorotan Romawi. Tak seperti Yunani, historiografi Romawi tak bermula dengan tradisi sejarah lisan.




</doc>
<doc id="2690138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690138" title="Piano Trios, Op. 1 (Beethoven)">
Piano Trios, Op. 1 (Beethoven)

Opus 1 karya Ludwig van Beethoven adalah satu kumpulan musik yang ditujukan untuk piano trio, dengan alat musik piano, biola dan cello. Opus 1 pertama kali dimainkan pada 1795, ditujukkan kepada Pangeran Lichnowsky dan ditampilkan pertama kali di kediaman Pangeran Lichnowsky. Opus 1 dipublikasikan pada 1795.




</doc>
<doc id="2690140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690140" title="Jin Wu Hou">
Jin Wu Hou

Markis Wu dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberian adalah Ningzu (寧族), merupakan penguasa ketiga negara Jin selama Dinasti Zhou Barat. Setelah ayahandanya, Xie, Markis Jin meninggal, ia naik takhta. Setelah dia meninggal, putranya, Furen, naik takhta sebagai Markis Cheng dari Jin.


</doc>
<doc id="2690145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690145" title="Jin Cheng Hou">
Jin Cheng Hou

Markis Cheng dari Jin (, nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Furen (服人), merupakan penguasa keempat negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Ia menggantikan ayahandanya, Markis Wu dari Jin, dan ia digantikan oleh putranya Markis Li dari Jin.


</doc>
<doc id="2690153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690153" title="Berenike IV dari Mesir">
Berenike IV dari Mesir

Berenice IV Epiphaneia (; 77–55 SM, lahir dan wafat di Alexandria, Mesir) adalah seorang putri raja Yunani dan ratu dinasti Ptolemaik.

Berenice adalah putri dari pasangan Ptolemy XII Auletes dan mungkin Cleopatra V Tryphaena.



</doc>
<doc id="2690159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690159" title="Egiptomania">
Egiptomania

Egiptomania adalah peminatan terbarukan dari bangsa Eropa di Mesir kuno pada abad kesembilan belas pada abad kesembilan belas sebagai hasil dari Kampanye Mesir oleh Napoleon (1798–1801) dan, terutama, sebagai hasil dari kajian ilmiah khusus reruntuhan dan budaya Mesir kuno yang terinspirasi oleh kampanye tersebut. Selain dampak aestetik pada sastra, seni dan arsitektur, ini juga memainkan peran dalam diskusi tentang ras, gender dan identitas nasional.




</doc>
<doc id="2690160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690160" title="Marmer Paros">
Marmer Paros

Marmer Paros adalah sebuah marmer murni berwarna putih yang diambil dari pulau Paros, Laut Aegea, Yunani pada Zaman Klasik. Marmer tersebut sangat bernilai bagi bangsa Yunani kuno untuk membuat pahatan. Beberapa adikarya terbesar dari pahatan Yunani kuno diukir dari marmer Paros, yang meliputi "Medici Venus" dan "Kemenangan Bersayap Samothrace".




</doc>
<doc id="2690161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690161" title="Guido Cagnacci">
Guido Cagnacci

Guido Cagnacci (19 Januari 1601 – 1663) adalah seorang pelukis asal Italia yang berasal dari Santarcangelo di Romagna. Banyak diasosiasikan dengan zaman Barok, karya-karyanya dikarakterisasikan dengan penggunaan "chiaroscuro" dan subyek-subyek sensual mereka. Ia dipengaruhi oleh para suhu besar dari Aliran Bologna.

 


</doc>
<doc id="2690163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690163" title="Amintas dari Galatia">
Amintas dari Galatia

Amyntas (), Tetrark Trokmi adalah seorang Raja Galatia dan beberapa negara terdekat antara 36 dan 25 SM, yang disebutkan oleh Strabo karena sezaman dengan dirinya sendiri. Ia adalah putra dari Brogitarus, raja Galatia, dan Adobogiona, putri dari raja Deiotarus Philoromaeus.



</doc>
<doc id="2690164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690164" title="Rapsodia Hongaria">
Rapsodia Hongaria

Rapsodia Hongaria, S. 244, R. 106 (, , ), adalah kumpulan 19 potongan lagu piano, berdasarkan lagu rakyat Hongaria yang digubah oleh Franz Liszt pada 1846-1853, 1882 dan 1885. Liszt juga menulis versi aransemen untuk orkestra, piano duet dan piano trio.

Beberapa Rapsodia Hongaria yang cukup populer seperti Rapsodia Hongaria No. 2, No. 6, No. 10, No. 12 dan No. 14. Pada versi piano, Rapsodia Hongaria sangat dikenal karena tingkat kesulitannya yang sangat tinggi (Liszt dianggap sebagai pianis dan komposer virtuoso).

Kumpulan Rapsodia Hongaria adalah sebagai berikut.
Rapsodia Hongaria no. 1 dan no. 2 dipublikasikan pada 1851, no. 3 - 15 pada 1853, dan sisanya pada 1882 dan 1886.



</doc>
<doc id="2690167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690167" title="Jin Li Hou">
Jin Li Hou

Markis Li dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Fu (福), merupakan penguasa kelima negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Setelah ayahandanya, Markis Cheng dari Jin, meninggal, ia naik takhta. Setelah ia meninggal pada tahun 859 SM, putranya, Yijiu, naik takhta sebagai: Markis Jing dari Jin.

Pada tahun 1992, sebuah makam kuno berasal dari Dinasti Zhou yang ditemukan di County Quwo, Shanxi. Salah satu makam ditandai sebagai makam Markis Li dari Jin. County Quwo dikenal menjadi lokasi ibu kota kuno dari negara Jin.


</doc>
<doc id="2690168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690168" title="Pandangan pertama">
Pandangan pertama

Pandangan Pertama adalah film drama Indonesia tahun 1978 dibawah arahan sutradara Jopi Burnama dan dibintangi oleh A. Rafiq, Dana Christina, Robby Sugara, Ferry Soraya dan Rudy Salam.

Santi seorang penyanyi terkenal yang sedang berlibur ke desa, berkenalan dengan Rafiq seorang pengembala domba di kampung itu, yang gemar bernyanyi.
Santi pun jatuh cinta dan mengajak Rafiq ke kota. Niat Santi untuk mengorbitkan Rafiq dan hubungan cinta mereka dihambat oleh Prana manajer Santi yang ternyata jatuh cinta kepada Santi namun tidak kesampaian.

Prana berbuat nekad, memerintahkan anak buahnya untuk mencelakakan Rafiq, namun Rafiq selamat. Justru ayah Santi lah yang tewas dibunuh komplotan Prana. Dan seperti yang sudah diduga, Rafiq lah yang dicurigai dan dituduh sebagai pembunuhnya.


</doc>
<doc id="2690169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690169" title="Jin Jing Hou">
Jin Jing Hou

Markis Jing dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Yijiu (宜臼), merupakan penguasa keenam negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Setelah ayahandanya, Markis Li dari Jin meninggal, ia naik takhta menggantikannya.

Pada tahun 842 SM, tahun ketujuh belas masa pemerintahan Markis Jing dari Jin, Raja Li dari Zhou diusir dari Haojing, kemudian ibu kota Zhou, karena tirani. Dua adipati menjadi wali penguasa selama waktu itu dan disebut Gong He. Markis Jing dari Jin meninggal setelah tahun 841 SM dan putranya, Situ, naik takhta sebagai: Markis Xi dari Jin.

Menurut catatan nama marga, nama marga Yangshe (羊舌) berasal dari negara Jin. Putra Markis Jing dari Jin, Boqiao (伯僑) memiliki cucu bernama Tu (突). Selama masa Markis Xian dari Jin, Tu diberi tanah yang disebut Yangshe, County Hongdong modern dan County Qin, Shanxi, oleh Markis Xian dari Jin. Oleh karena itu, nama marga Tu menjadi Yangshe dan disinilah nama marga Yangshe dimulai.


</doc>
<doc id="2690181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690181" title="Jin Xian Hou">
Jin Xian Hou

Markis Xian dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Su (蘇), merupakan penguasa kedelapan negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Setelah ayahandanya, Markis Xi dari Jin meninggal pada tahun 823 SM, ia naik takhta menggantikannya.

Pada tahun 812 SM, 11 tahun di masa pemerintahannya, ia meninggal dan putranya Feiwang, naik takhta sebagai: Markis Mu dari Jin.


</doc>
<doc id="2690182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690182" title="Rondo">
Rondo

Rondo atau rondeau (dalam Bahasa Prancis) adalah bentuk musik. Walaupun mempunyai arti yang sama, rondo dan rondeau mempunyai bentuk musik yang berbeda. Rondeau adalah bentuk musik vokal yang berkembang pada abad ke-13 sebagai musik monofonik. Pada abad ke-14 rondeau dikembangkan sebagai musik polifonik. Namun pada abad ke-16, bentuk musik tersebut mulai menghilang. Di sisi lain, Rondo adalah bentuk musik instrumental yang dikembangkan pada abad ke-17.
<nowiki>
</nowiki>

Pada era Klasik, musik berbentuk rondo mempunyai pola: ABA, ABAC, atau ABACABA.

Berbeda dengan rondo sebagai bentuk musik, rondo sebagai tipe karakter mengacu pada musik yang memiliki tempo cepat dan bersemangat. Banyak rondo pada era Klasik mengambil karakterisasi musik populer atau musik rakyat. Pada umumnya, musik yang ditulis sebagai "rondo" memiliki atribut sebagai bentuk musik dan tipe karakter rondo. Namun, ada juga beberapa musik rondo yang memiliki tempo lamban. Musik dengan jenis ini memiliki bentuk musik rondo namun tidak mempunyai karakter rondo, contohnya adalah Rondo di A minor K. 511 oleh Mozart yang memiliki tempo Andante.


</doc>
<doc id="2690184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690184" title="Jin Mu Hou">
Jin Mu Hou

Markis Mu dari Jin (), nama marganya Ji (姬), nama pemberiannya Feiwang (費王) atau Fusheng (弗生), merupakan penguasa kesembilan negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Setelah ayahandanya, Markis Xian dari Jin meninggal pada tahun 812 SM, ia naik takhta menggantikannya.

Pada tahun 808 SM, pada tahun keempat pemerintahannya, ia menikahi seorang wanita kerabat kerajaan Qi dan menjadi salah satu selirnya. Pada tahun 805 SM, pada tahun ketujuh pemerintahannya, ia bertempur dengan suku Tiao (條). Pada masa ini, putra sulungnya, Chou, lahir.

Pada tahun 802 SM, setelah memenangkan pertempuran dengan suku Qianmu (千畝), putranya yang lain, Chengshi, lahir.

Markis Mu berkuasa selama 27 tahun. Ketika ia meninggal pada tahun 785 SM adiknya Shang Shu merebut takhta. Chou dipaksa untuk meninggalkan Jin.


</doc>
<doc id="2690188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690188" title="Jin Shang Shu">
Jin Shang Shu

Shang Shu (), nama marganya Ji (姬), nama pemberiannya tidak diketahui, merupakan penguasa kesepuluh negara Jin pada masa Dinasti Zhou Barat. Setelah kakandanya, Markis Mu dari Jin meninggal pada tahun 785 SM, ia naik takhta Jin yang secara tradisional harus diserahkan kepada putra sulung, yaitu Chou (仇). Setelah Shang Shu naik takhta, Chou terpaksa meninggalkan Jin karena takut pada pamandanya.

Pada tahun 781 SM, Chou membawa pasukan ke Jin untuk menggulingkan Shang Shu, dan dia naik takhta sebagai penguasa berikutnya, Markis Wen dari Jin.


</doc>
<doc id="2690196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690196" title="Temalacatl">
Temalacatl

Temalacatl adalah piringan batu besar yang digunakan sebagai landasan untuk pertarungan gladiator di peradaban Aztek. Tawanan akan diikatkan ke batu ini dan mereka kemudian dipaksa bertarung.

Beberapa piringan batu besar buatan Aztek yang mungkin pernah digunakan sebagai temalacatl adalah Batu Tizoc dan Batu Motecuhzoma I. Para ahli sempat memperdebatkan apakah temalacatl hanya dijadikan tempat bertarung atau apakah temalacatl juga dipakai untuk meletakkan jantung kurban upacara seperti halnya pahatan batu cuauhxicalli. Namun, hasil penelitian terkini menunjukkan bahwa temalacatl tidak digunakan untuk membantai tawanan, tetapi memang merupakan tempat bertarung sekaligus tugu yang memperingati penaklukan yang telah dituntaskan. Bahkan terdapat peneliti yang mengatakan bahwa batu matahari Aztek mungkin juga merupakan sebuah temalacatl.


</doc>
<doc id="2690200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690200" title="Batu Motecuhzoma I">
Batu Motecuhzoma I

Batu Motecuhzoma I adalah monolit batu yang dapat ditilik kembali ke zaman Motecuhzoma I (1440-1469), tlatoani kelima Tenochtitlan. Monolit ini memiliki diameter 12 kaki dan ketinggian 39 inchi.

Motecuhzoma I atau Motecuhzoma Ilhuicamina adalah cucu dari tlatoani Tenochtitlan yang pertama. Ia dikenal sebagai penguasa yang memperluas wilayah Kekaisaran Aztek. Ia menaklukkan wilayah-wilayah yang berada di luar Lembah Meksiko dan membawa kembali banyak sekali upeti. Penaklukan-penaklukan ini digambarkan di ukiran-ukiran monolit ini.

Batu ini kemungkinan adalah sebuah temalacatl, yaitu batu yang digunakan sebagai landasan pertarungan gladiator. Para tawanan diikatkan ke batu ini dan kemudian dipaksa untuk bertarung.

Batu Motecuhzoma I ditemukan pada Juli 1988 di bawah Palacio del Arzobispado di Jalan Moneda, Kota Meksiko. Maka dari itu, batu ini kadang-kadang disebut "Batu Uskup Agung".


</doc>
<doc id="2690201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690201" title="Gerakan Payung">
Gerakan Payung

Gerakan Payung atau Umbrella Movement () adalah sebuah gerakan politik yang muncul selama protes-protes terkait demokrasi di Hong Kong tahun 2014. Dinamakan "Gerakan Payung" karena para demonstran menggunakan payung sebagai alat perlawanan pasif terhadap  polisi Hong Kong selama 79 hari pendudukan kota demi menuntut pemilu bebas, yang dipicu oleh keputusan dari Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional (NPCSC) tertanggal 31 Agustus 2014 yang mengharuskan penyaringan selektif calon Kepala Eksekutif Hong Kong untuk tahun 2017.

Gerakan ini terdiri dari ribuan orang yang berpartisipasi dalam protes yang dimulai pada 26 September 2014, meskipun kelompok utama penggeraknya adalah Scholarism, Hong Kong Federation of Students dan Occupy Central with Love and Peace (OCLP). Sejak awal protes pada tahun 2014, aktivis gerakan ini telah mengeluhkan pelecehan dari lawan politiknya yang "mengkhawatirkan dan mirip dengan perlakuan terhadap para aktivis demokrasi di Tionghoa serta keluarganya". Mereka juga telah dituntut dan dipenjara selama berpartisipasi aksi-aksi protes.


</doc>
<doc id="2690202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690202" title="Jin Wen Hou">
Jin Wen Hou

Markis Wen dari Jin (, 805-746 SM), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Chou (仇), merupakan penguasa kesebelas negara Jin. Dia juga merupakan penguasa pertama Jin di periode musim semi dan gugur.

Pada tahun 805 SM, Markis Mu dari Jin sedang bertempur dengan suku bernama Tiao (條). Pada masa ini, putra sulungnya, Chou, lahir. Pada tahun 776 SM, Markis Mu dari Jin meninggal dan pamanda Chou, Shang Shu, mengambil alih dan naik takhta Jin. Chou meninggalkan Jin karena takut pada pamandanya karena dia percaya dirinya adalah pewaris takhta yang sah.

Pada tahun 781 SM, setelah empat tahun jauh dari Jin, ia membawa pasukan untuk menyingkirkan pamandanya dari atas takhta. Dia menang dan menjadi penguasa Jin berikutnya.

Pada tahun 771 SM, pada tahun kesepuluh di masa pemerintahannya, Raja You dari Zhou dibunuh oleh nomaden Quanrong dan dua anggota wangsa Zhou secara berurutan dan secara terpisah menyatakan raja: Raja Ping dari Zhou dan Raja Xie dari Zhou. Oleh karena itu, kedua raja itu mengaku sebagai raja Zhou berikutnya.

Pada tahun 760 SM, pada tahun kedua puluh satu di masa pemerintahannya, Markis Wen dari Jin membunuh Raja Xie dari Zhou, dan pemerintah Zhou menjadi satu lagi. Karena tindakan ini membantu Raja Ping dari Zhou dalam mendirikan Dinasti Zhou Timur, Markis Wen dari Jin mendapat anugerah besar. Raja juga memberinya tanah untuk ditambahkan ke wilayahnya. Juga, dengan izin dari Raja, ia memperluas wilayah Jin, terutama wilayah di sekitar Sungai Jin.

Pada tahun 746 SM, pada tahun ketiga puluh lima di masa pemerintahannya, ia meninggal dan putranya, Bo, naik takhta sebagai penguasa Jin berikutnya: Markis Zhao dari Jin.


</doc>
<doc id="2690203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690203" title="Batu Tizoc">
Batu Tizoc

Batu Tizoc adalah pahatan batu besar berbentuk bundar yang merupakan salah satu karya peradaban Aztek. Batu ini diduga berfungsi sebagai "cuauhxicalli" atau malah sebagai "temalacatl". Namun, Richard Townsend berpendapat bahwa batu ini dilubangi pada abad ke-16 oleh sebab yang tidak diketahui.

Batu ini ditemukan kembali pada tanggal 17 Desember 1791 selama pembangunan di pusat Kota Meksiko. Para pekerja sedang memecah batu-batuan monumen, tetapi kemudian orang gereja yang bernama Gamboa melihat hal tersebut dan menyelamatkan batu ini. Batu ini kemudian dipindah ke pemakaman di dekat katedral hingga tahun 1824. Batu ini lalu dipindah ke universitas, dan kini disimpan di Museum Antropologi Nasional di Kota Meksiko.

Monolit ini terbuat dari basalt dan memiliki ketinggian 93 cm dengan diameter 2,65 m dan keliling 8,31 m.


</doc>
<doc id="2690217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690217" title="Dzibilchaltun">
Dzibilchaltun

Dzibilchaltún (bahasa Maya Yukatek: Ts'íibil Cháaltun, ) adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di negara bagian Yucatán di Meksiko.

Menurut para peneliti modern, para pembangun kota Dzibilchaltún mungkin memilih tempat ini karena dekat dengan wilayah penghasil garam di pesisir, dan pada saat yang sama juga berada di tempat dengan lahan yang cukup subur dan dapat dihuni. Sementara itu, wilayah yang terletak di antara Dzibilchaltún dan pesisir utara kurang cocok untuk dihuni.

Struktur yang paling dikenal di tempat ini adalah "Kuil Tujuh Boneka", karena tujuh arca kecil telah ditemukan di tempat tersebut pada tahun 1950-an.



</doc>
<doc id="2690218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690218" title="Batu Coyolxauhqui">
Batu Coyolxauhqui

Batu Coyolxauhqui adalah pahatan batu berbentuk bundar buatan peradaban Aztek yang menggambarkan tubuh dewi Coyolxauhqui yang terpotong-potong. Batu ini ditemukan kembali pada tahun 1978 di situs Templo Mayor di Tenochtitlan, yang kini terletak di Kota Meksiko.


</doc>
<doc id="2690221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690221" title="Jin Zhao Hou">
Jin Zhao Hou

Markis Zhao dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Bo (伯), merupakan penguasa kedua belas negara Jin. Dia juga adalah penguasa kedua Jin di periode musim semi dan gugur.

Pada tahun 745 SM, tahun pertama pemerintahannya, dia memberi tanah yang disebut Quwo, County Quwo di Shanxi, kepada pamandanya, Chengshi. Ini dianggap ketika Jin terpecah menjadi dua, keduanya adalah Jin dan Quwo. Chengshi kemudian dikenal sebagai Huan Shu.

Pada tahun 739 SM, pada tahun ketujuh di masa pemerintahannya, seorang pejabat Jin bernama Panfu (潘 父) membunuh Markis Zhao dari Jin dan menyambut Huan Shu dari Quwo untuk naik takhta Jin. Dia menerima sambutan Panfu dan masuk ke Jin. Ketika dia masuk, orang-orang Jin membawa pasukan untuk menghentikannya masuk. Dia kalah dan mundur kembali ke Quwo. Kemudian, orang-orang Jin meminta putra Markis Zhao dari Jin, Ping, untuk naik takhta dan dia menjadi markis berikutnya: Markis Xiao dari Jin.


</doc>
<doc id="2690231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690231" title="Jin Xiao Hou">
Jin Xiao Hou

Markis Xiao dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Ping (平), merupakan penguasa ketiga belas negara Jin. Dia juga adalah penguasa ketiga Jin pada periode musim semi dan gugur. Dia memerintah selama enam belas tahun.

Pada tahun 739 SM, pada tahun ketujuh di masa pemerintahan Markis Zhao dari Jin, seorang pejabat Jin bernama Panfu (潘父) membunuh Markis Zhao dari Jin dan menyambut Pamanda Huan dari Quwo untuk naik takhta Jin. Dia menerima sambutan Panfu dan memasuki Jin. Ketika dia masuk, orang-orang Jin membawa pasukan untuk menghentikannya masuk. Dia kalah dan mundur kembali ke Quwo. Kemudian, orang-orang Jin meminta putra Markis Zhao dari Jin, Ping, untuk naik takhta dan dia menjadi penguasa Jin berikutnya: Markis Xiao dari Jin. Setelah ia naik takhta, ia membunuh Panfu sebagai pembalasan atas ayahandanya.

Pada tahun 724 SM, pada tahun kelima belas di masa pemerintahannya, putra pamanda Huan dari Quwo, Comte Zhuang dari Quwo, membunuh Markis Xiao dari Jin saat berada di ibu kota Jin, Yi (翼). Kemudian, pasukan Jin menyerang Comte Zhuang dari Quwo sehingga dia mundur kembali ke Quwo. Orang-orang Jin meminta putra Markis Xiao dari Jin, Xi, untuk menjadi penguasa Jin berikutnya dan dia menjadi Markis E dari Jin.


</doc>
<doc id="2690238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690238" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karo. <onlyinclude>Kabupaten Karo terdiri dari 17 kecamatan, 10 kelurahan, dan 259 desa dengan luas wilayah mencapai 2.127,00 km² dan jumlah penduduk sekitar 399.494 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 187 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karo, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2690240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690240" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu.<onlyinclude>Kabupaten Labuhanbatu terdiri dari 9 kecamatan, 23 kelurahan, dan 75 desa dengan luas wilayah mencapai 2.156,02 km² dan jumlah penduduk sekitar 504.324 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 234 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2690242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690242" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan.<onlyinclude>Kabupaten Labuhanbatu Selatan terdiri dari 5 kecamatan, 2 kelurahan, dan 52 desa dengan luas wilayah mencapai 3.596,00 km² dan jumlah penduduk sekitar 318.135 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 88 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2690243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690243" title="Jin E Hou">
Jin E Hou

Markis E dari Jin () merupakan penguasa keempat belas Negara Jin. Dia juga adalah penguasa keempat Jin di periode musim semi dan gugur. Ia bertakhta selama enam tahun.

Menurut "Catatan Sejarah Agung", ketika Zhuang Bo dari Quwo mendengar berita kematian Markis E dari Jin, ia membawa pasukan untuk menyerang Jin. Raja Huan dari Zhou memerintahkan Adipati Guo (虢公) untuk menyerang Comte Zhuang dari Quwo sehingga Comte Zhuang mundur kembali ke Quwo. Orang-orang Jin meminta putra Markis E dari Jin, Guang, untuk naik takhta dan dia menjadi penguasa Jin berikutnya: Markis Ai dari Jin.

"Zuo Zhuan" memiliki catatan berbeda dari peristiwa tersebut. Ia mengatakan bahwa Comte Zhuang dari Quwo beraliansi dengan negara Zheng dan negara Xing (邢) dan mereka menyerang Yi (翼), ibu kota Jin. Raja Huan dari Zhou mengirim pasukan untuk membantu Quwo sehingga Markis E melarikan diri. Segera setelah itu Comte Zhuang mengkhianati Huan dari Zhou dan menyerangnya. Raja Huan kemudian mengirim Adipati Guo (虢公) selama musim gugur tahun itu untuk menyerang Quwo dan untuk menempatkan putra Markis E dari Jin, Guang, di atas takhta Jin dan Guang menjadi Markis Ai dari Jin.


</doc>
<doc id="2690244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690244" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Utara.<onlyinclude>Kabupaten Labuhanbatu Utara terdiri dari 8 kecamatan, 8 kelurahan, dan 82 desa dengan luas wilayah mencapai 3.570,98 km² dan jumlah penduduk sekitar 388.576 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 89 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2690248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690248" title="Q'uq'umatz">
Q'uq'umatz

Q'uq'umatz () (ejaan alternatif Qucumatz, Gukumatz, Gucumatz, Gugumatz, Kucumatz) adalah dewa dalam kepercayaan orang Maya K'iche' pada zaman Pascaklasik. Q'uq'umatz adalah dewa Ular Berbulu dalam kisah "Popol Vuh". Ia menciptakan manusia bersama dengan dewa Tepeu. Q'uq'umatz dianggap sebanding dengan Quetzalcoatl dalam kepercayaan Aztek, dan juga dengan Kukulkan dalam tradisi Maya Yukatek. Terdapat kemungkinan bahwa dewa ini merupakan serapan dari Aztek atau Yukatek dan dipadukan dengan unsur-unsur dewa lain. Q'uq'umatz awalnya mungkin merupakan dewa yang sama dengan Tohil, yaitu dewa matahari dalam kepercayaan K'iche' yang juga memiliki atribut ular berbulu, tetapi keduanya kemudian menjadi dewa yang terpisah.

Menurut kisah "Popul Vuh", Q'uq'umatz adalah salah satu dewa pencipta dunia. Q'uq'umatz adalah dewa angin dan hujan, dan sangat terkait dengan Tepeu, dewa petir dan api. Kedua dewa tersebut dianggap sebagai nenek moyang bangsawan K'iche' melalui garis keturunan laki-laki. Q'uq'umatz membawa matahari di langit dan di dunia bawah, dan ia bertindak sebagai penengah antara berbagai kekuatan di alam semesta.


</doc>
<doc id="2690250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690250" title="Jin Ai Hou">
Jin Ai Hou

Markis Ai dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Guang (光), merupakan penguasa kelima belas negara Jin. Dia juga adalah penguasa kelima Jin di periode musim Semi dan gugur. Ia bertakhta selama sembilan tahun.

Pada tahun 710 SM, tahun kedelapan di masa pemerintahannya, Markis Ai dari Jin menyerang sebuah negara kecil di selatan Jin yang disebut Xingting (陘廷). Tahun berikutnya, Xingting, bersekutu dengan Adipati Wu dari Quwo, menyerbu Yi (翼), ibu kota Jin. Setelah memerintahkan pamanda tirinya, Han Wan, untuk membunuh Markis Ai dari Jin yang melarikan diri, raja Zhou memastikan putra Ai, Markis Xiaozi dari Jin, menjadi penguasa Jin berikutnya.


</doc>
<doc id="2690254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690254" title="Jin Xiaozi Hou">
Jin Xiaozi Hou

Markis Xiaozi dari Jin (), nama marganya adalah Ji (姬), nama pribadinya tidak diketahui, merupakan penguasa keenam belas negara Jin. Dia juga adalah penguasa keenam Jin di periode musim semi dan gugur. Ia bertakhta selama empat tahun.

Pada tahun 705 SM, pada tahun keempat masa pemerintahan Markis Xiaozi dari Jin, Adipati Wu dari Quwo membunuh Markis Xiaozi. Raja Huan dari Zhou mengirim Guo Zhong (虢仲) untuk menyerang Adipati Wu, dan Adipati Wu mundur ke Quwo. Raja Huan dari Zhou kemudian menempatkan Min, pamanda Markis Xiaozi, di atas takhta Jin.


</doc>
<doc id="2690255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690255" title="Siyaj K'ak'">
Siyaj K'ak'

Siyaj K'ak' (ejaan alternatif: Siyah K'ak' , secara harfiah berarti "Api Lahir") adalah tokoh yang disebutkan dalam glif-glif yang dapat ditemui di monumen-monumen peradaban Maya dari zaman Klasik, khususnya di Tikal (yang ditaklukan oleh Siyaj K'ak' pada tanggal 16 Januari 378) serta Uaxactun dan kota Copan. Kemungkinan ia adalah jenderal dari Teotihuacan pada masa kekuasaan Atlatl Cauac. Pada tahun 378 dan 379, ia berhasil melengserkan para pemimpin di negara-negara Maya yang penting seperti Tikal, Uaxactun, dan Copan, dan menggantikannya dengan penguasa-penguasa baru yang menyatakan diri sebagai keturunan Atlatl Cauac. Siyaj K'ak' seringkali digambarkan mengenakan pakaian perang. Pada masa hidupnya, gaya-gaya arsitektur di Teotihuacan mulai ditiru di wilayah Maya, terutama langgam "talud-tablero" yang merupakan ciri khas wilayah dataran tinggi Meksiko.


</doc>
<doc id="2690261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690261" title="Jin Hou Min">
Jin Hou Min

Min, Markis Jin () merupakan penguasa terakhir negara Jin, cabang asli wangsa Ji yang berkuasa. Nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Min (緡). Ketika Adipati Wu dari Quwo membunuh Markis Xiaozi dari Jin, Raja Huan dari Zhou menempatkan Min di atas takhta sebagai Markis Jin. Ia bertakhta selama 27 tahun.

Pada tahun 678 SM, Adipati Wu dari Quwo menyerang dan menaklukkan Jin. Adipati Wu dari Quwo menawarkan hadiah kepada Raja Xi dari Zhou, yang pada gilirannya membuat Adipati Wu dari Quwo menjadi penguasa Jin berikutnya dan memberinya gelar Adipati Wu dari Jin (晉武公). Quwo akhirnya menganeksasi Jin dan mengubah namanya menjadi Jin.


</doc>
<doc id="2690274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690274" title="Film Britania Raya atau Irlandia Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Film Britania Raya atau Irlandia Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2690276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690276" title="Uaxactun">
Uaxactun

Uaxactun (pelafalan ) adalah sebuah kota Maya kuno yang terletak di wilayah Cekungan Petén di Guatemala. Uaxactun adalah salah satu kota Maya pertama. Kota ini sudah dihuni dari zaman Praklasik Pertengahan. Seperti kota-kota besar lainnya pada zaman Praklasik, kota ini sempat ditinggalkan pada akhir zaman Praklasik, dan kemudian dihuni kembali. Kota ini lalu mengalami perkembangan pesat, walaupun masih tidak sebesar tetangganya, Tikal. Pada tahun 378 M, Siyaj K'ak' (seorang jenderal yang kemungkinan besar berasal dari Teotihuacan) menaklukkan Tikal dan menempatkan penguasa-penguasa boneka di Tikal, Uaxactun, Rio Azul, El Peru, El Zapote dan Bejucal.

Seperti kota-kota lainnya di Cekungan Petén, kota Uaxactun ditinggalkan oleh penduduknya selama peristiwa keruntuhan Maya Klasik.


</doc>
<doc id="2690293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690293" title="Revolusi Abbasiyah">
Revolusi Abbasiyah

Revolusi Abbasiyah mengacu kepada penggulingan Kekhalifahan Umayyah (661–750 M), yang kedua dari empat Kekhalifahan utama dalam sejarah Islam awal, oleh kekhalifahan yang ketiga, Kekhalifahan Abbasiyah (750–1258 M). Berkuasa tiga dekade setelah wafatnya Nabi Muhammad dan segera setelah Kekhalifahan Rasyidin, Ummayah merupakan kekaisaran Arab feodal yang memerintah sebuah populasi non-Arab serta terutama non-Muslim yang sangat besar. Penduduk non-Arab diperlakukan sebagai warga negara kelas dua tanpa menghiraukan apakah mereka beralih keyakinan masuk Islam atau tidak, dan ketidakpuasan ini membelah agama dan etnis yang akhirnya mengarah pada penggulingan Umayyah. Keluarga Abbasiyah menyatakan sebagai keturunan dari al-Abbas, seorang paman Nabi.

Revolusi pada dasarnya menandai berakhirnya kekaisaran Arab dan awal dari sebuah negara multietnik yang lebih inklusif di Timur Tengah. Dikenang sebagai salah satu revolusi yang paling terorganisasi dengan baik selama periodenya dalam sejarah, revolusi ini mengubah fokus Dunia Muslim ke timur.

Pada tahun 740-an, Kekaisaran Umayyah mengetahui dirinya dalam kondisi kritis. Sengketa suksesi pada tahun 744 menyebabkan Perang saudara Islam ketiga (Fitnah Ketiga), yang berkecamuk di Timur Tengah selama dua tahun. Pada tahun berikutnya, al-Dahhak ibn Qays al-Shaybani memulai pemberontakan Khawarij yang akan berlanjut sampai tahun 746. Bersamaan dengan ini, pemberontakan pecah sebagai reaksi terhadap keputusan Marwan II untuk memindahkan ibu kota dari Damaskus ke Harran, mengakibatkan penghancuran Homs - juga pada tahun 746. Baru pada tahun 747 Marwan II berhasil mendamaikan provinsi-provinsi ini; Revolusi Abbasiyah dimulai dalam beberapa bulan.

Nasr ibn Sayyar diangkat menjadi gubernur Khorosan oleh Hisyam bin Abdul-Malik pada tahun 738. Dia memegang jabatannya selama perang saudara ini, yang ditetapkan sebagai gubernur oleh Marwan II setelahnya.

Ukuran luas Khorosan dan kepadatan penduduk yang rendah berarti bahwa penduduk Arab - baik militer maupun sipil - sebagian besar tinggal di luar garnisun yang dibangun selama penyebaran Islam. Ini berbeda dengan provinsi-provinsi Umayyah lainnya, di mana orang-orang Arab cenderung mengasingkan diri mereka dalam benteng-benteng dan menghindari interaksi dengan penduduk setempat. Para pemukim Arab di Khorasan meninggalkan gaya hidup tradisional mereka dan menetap di antara penduduk asli orang Iran. Sementara pernikahan antaretnis dengan orang Arab di tempat lain di Kekaisaran tidak dianjurkan atau bahkan dilarang, perlahan-lahan ia menjadi kebiasaan di Khorasan timur; ketika orang-orang Arab mulai mengenakan pakaian Persia dan kedua bahasa saling mempengaruhi satu sama lain, penghalang etnis ini melemah.





</doc>
<doc id="2690299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690299" title="Hubungan Malaysia dengan Australia">
Hubungan Malaysia dengan Australia

Hubungan Malaysia dengan Australia (; Jawi: هوبوڠن أستراليا–مليسيا) adalah hubungan bilateral luar negeri antara Australia dan Malaysia. Australia memiliki misi diplomatik di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki misi diplomatik di Canberra. Kedua negara merupakan anggota dari Five Power Defence Arrangements dan seringkali mengadakan latihan militer gabungan.

Isu yang acap kali dibahas yaitu pengaruh Australia dalam politik Asia Tenggara, juga penahanan dan eksekusi warga negara Australia di Malaysia, merumitkan hubungan kedua negara.

Kedua negara memiliki hubungan institusional dan perseorangan yang telah berjalan pangang dibandingkan negara Asia lainnya. Hubungan antara Australia dan Malaysia dapat dilacak hingga abad ke-18, Suku Melayu berpartisipasi dalam industri mutiara di pesisir utara Australia pada 19th century, hingga kini termasuk dalam masyarakat multikultural Darwin. Selama Perang Dunia II, tentara Australia terlibat dalam Pertempuran Malaya hingga banyak yang tertangkap oleh Tentara Kekaisaran Jepang dan dikirim ke Kalimantan di Kamp Batu Lintang and Kamp Sandakan. Mereka dipaksa untuk berpawai, yang berakibat pada kematian tahanan perang Australia dengan enam orang yang bertahan hingga akhir perang dan pembebasan Pulau Kalimantan oleh pasukan Australia. Sejak itu, tentara Australia terlibat pula dalam Perang Malaya melawan Komunis, terutama Kedaruratan Malaya dan Kedaruratan Malaya Kedua, juga dalam operasi Malaysia melawan Pemberontakan Komunis Sarawak dan infiltrasi militer Indonesia terhadap wilayahnya sebelum pembentukan federasi yang memasukkan Jajahan Mahkota Borneo Utara dan Sarawak. Hubungan formal kedua negara modern dimulai pada tahun 1955.

Malaysia adalah mitra dagang Australia yang terbesar kesepuluh, dengan neraca dagang senilai A$19.2 milyar pada 2013. Kedua negara menyepakati perjanjian kawasan perdagangan bebas pada Januari 2013. Ekspor Australian utama ke Malaysia termasuk batu bara, aluminium, tembaga, minyak bumi, gandum dan gula, obat-obatan, seng, produk susu, permesinan dan peralatan transportasi, limbah besi dan besi bekas,<ref name="AUS/MYS exports and imports"></ref> sedangkan ekspor utama Malaysian ke Australia yaitu minyak bumi, minyak olahan, bahan-bahan kimia, lemak, komputer, tv, radio, peralatan telekomunikasi and rangkaian elektronik, mebel, kasur dan tempat duduk serta permesinan dan peralatan transportasi

Australia telah mendirikan tiga kampus dari universitasnya di Malaysia. Dua terdapat di Sarawak, Malaysia Timur: Universitas Curtin Sarawak dan Kampus Sarawak Universitas Teknologi Swinburne; sedangkan yang satu berada di Selangor, Malaysia Barat: Universitas Monash Malaysia. Melalui kampus-kampus ini, lebih dari 23.000 orang Malaysia mengenyam pendidikan tinggi Australia. Lebih dari 300.000 mahasiswa Malaysia juga telah belajar di Australia.

Australia dan Malaysia telah memiliki hubungan kerjasama militer yang kuat, dengan kontribusi signifikan tentara Australia terhadap pertahanan Malaysia sejak pembentukannya. Sebagai bagian dari persekutuan Five Power Defence Arrangements, Australia memegang peranan kunci dalam latihan militer gabungan kedua negara. Angkatan Udara Australia (RAAF) sebelumnya mengoperasikan markas RMAF Butterworth di Malaysia hingga manajemen lapangan udara dipindahkan kepada Angkatan Udara Malaysia (RMAF) pada tahun 1970. Sebagai bagian dari FPDA, RAAF masih menunjukkan keberadaannya di markas ini hingga sekarang.



</doc>
<doc id="2690315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690315" title="Quwo Zhuang Bo">
Quwo Zhuang Bo

Zhuang Bo dari Quwo (, †716 SM), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Shan (鱓), merupakan pemimpin kedua negara Quwo pada periode musim semi dan gugur. Dia adalah putra Huan Shu dari Quwo dan saudara tiri Wuzi dari Han.

Pada tahun 724 SM, Zhuang Bo dari Quwo membunuh Markis Xiao dari Jin di ibu kota Jin, Yi (翼). Kemudian, pasukan Jin menyerang Zhuang Bo dari Quwo sehingga ia mundur kembali ke Quwo. Putra Markis Xiao dari Jin naik takhta dan menjadi Markis E dari Jin.

Menurut "Catatan Sejarah Agung", pada tahun 718 SM, ketika Zhuang Bo dari Quwo mendengar berita kematian Markis E dari Jin, dia membawa pasukan untuk menyerang Jin. Raja Ping dari Zhou memerintahkan Adipati Guo (虢公) untuk menyerang Zhuang Bo dari Quwo, jadi Zhuang Bo dari Quwo mundur kembali ke Quwo. Orang-orang Jin meminta putra Markis E dari Jin, untuk naik takhta dan dia menjadi penguasa Jin berikutnya: Markis Ai dari Jin.

"Zuo Zhuan" memiliki catatan berbeda dari acara tersebut. Konon Zhuang Bo dari Quwo beraliansi dengan negara Zheng dan negara Xing (邢) dan mereka menyerang Yi (翼), ibu kota Jin. Raja Huan dari Zhou mengirim pasukan untuk membantu Quwo sehingga Markis E dari Jin melarikan diri. Segera setelah itu, Zhuang Bo Quwo mengkhianati Raja Huan dari Zhou dan menyerangnya. Raja Huan dari Zhou kemudian mengirim Adipati Guo (虢公) selama musim gugur tahun itu untuk menyerang Quwo dan untuk menempatkan putra Gongzi Guang dari Markis E dari Jin, di atas takhta Jin dan Gongzi Guang menjadi Markis Ai dari Jin.

Pada tahun 716 SM, Zhuang Bo meninggal dan putranya Cheng naik takhta Quwo dan menjadi Adipati Wu dari Quwo.


</doc>
<doc id="2690326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690326" title="Hubungan Malaysia dengan Turki">
Hubungan Malaysia dengan Turki

Hubungan Malaysia dengan Turki (; Jawi: هوبوڠن مليسيا–تركيا; ) adalah hubungan luar negeri antara Malaysia dan Turki. Turki memiliki Kedutaan Besar di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki Kedutaan Besar di Ankara. Kedua negara adalah anggota penuh dari World Trade Organization (WTO) dan Organisation of the Islamic Conference (OIC). Kedua negara juga dikategorikan sebagai kekuatan regional dan kekuatan menengah pada masing-masing kawasan.

Hubungan kedua negara dapat dilacak hingga masa Kesultanan Melayu dan Kesultanan Utsmaniyah. Sejak abad ke-19, hubungan antara Kesultanan Melayu dengan Kesultanan Utsmaniyah berjalan erat, didukung oleh kedekatan Sultan Abu Bakar dari Johor, yang beberapa kali mengunjungi Istanbul. Pada kunjungan Sultan Abu Bakar pada tahun 1890, bersama Engku Abdul Majid, menikahi wanita Turki. Pernikahan-pernikahan ini mempererat hubungan bilateral dan menghasilkan keturunan Melayu-Turki seperti Syed Muhammad Naquib al-Attas, Ungku Aziz dan Tun Hussein Onn. Saat ini, hubungan modern kedua negara dimulai pada tahun 1964. Perdana Menteri Najib Razak mengunjungi Turki pada 17 April 2014 untuk memperluas perdagangan bilateral kedua negara dan menandatangani FTA. Beberapa perjanjian ekonomi kedua negara telah disepakati seperti Strategic Framework Agreement dan Free Trade Agreement. Di samping itu, kebutuhan visa untuk kunjungan masing-masing negara telah dihapuskan. Kedua negara juga saat ini menjalin kerjasama lebih jauh di bidang perdagangan dan investasi khususnya industri perbankan syariah. Turki juga mengincar Malaysia untuk menjadi salah satu mitra dagangnya di kawasan ASEAN.

Saat ini, perusahaan pertahanan Turki telah menandatangani beberapa perjanjian dengan mitra dari Malaysia senilai $600 juta untuk produksi kendaraan lapis baja. Firma Turki yang lain juga telah menyepakati kerjasama dengan perusahaan Malaysia untuk memoderenisasi sistem militer Malaysia.

Pada 12 Mei 2017, Malaysia mendeportasi tiga tersangka WN Turki atas tuduhan keterlibatan dengan Pergerakan Gülen, sebuah organisasi yang telah dianggap sebagai organisasi oleh Pemerintahan Turki. Berkaitan dengan hal ini, Pemerintahan Malaysia dituding oleh Stockholm Center for Freedom (SCF) karena telah membantu persekusi kritik terhadap pemerintahan di bawah Presiden Recep Tayyip Erdoğan dengan mengembalikan WN Turki yang menghindari dari tindakan keras pemerintah mereka di bawah permintaan Pemerintahan Turki. Wakil Perdana Menteri Malaysia Ahmad Zahid Hamidi membantah jika penahanan berdasarkan perintah dari Pemerintahan Turki, sementara juga menjelaskan bahwa penahanan dilaksanakan setelah menerima informasi dari Counter-Messaging Centre (CMC) berkaitan dengan keterlibaan mereka dalam organisasi ilegal d negara mereka.



</doc>
<doc id="2690331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690331" title="Quwo Wu Gong">
Quwo Wu Gong

Adipati Wu dari Jin (, †677 SM), nama marganya adalah Ji (姬), nama pemberiannya adalah Cheng (稱) dan juga dikenal sebagai Adipati Wu dari Quwo (), merupakan penguasa kedelapan belas negara Jin. Dia juga sekaligus merupakan penguasa terakhir negara Quwo sebelum ia memperoleh gelar sebagai adipati Jin.

Pada tahun 716 SM, Zhuang Bo dari Quwo meninggal dan putranya Cheng naik takhta Quwo.

Pada tahun 710 SM, pada tahun kedelapan pemerintahan Markis Ai dari Jin, Markis Ai dari Jin menyerang sebuah negara kecil di selatan yang disebut Xingting (陘廷). Xingting kemudian beraliansi dengan Adipati Wu dari Quwo. Pada musim semi 709 SM, mereka menyerang Yi (翼), ibu kota Jin. Kemudian, ia tinggal di Xingting untuk sementara waktu. Kemudian, ia memerintahkan pamanda tirinya, Han dari Wan, untuk naik kereta dengan Liang Hong (梁弘) dengan haknya sendiri dan mengejar Markis Ai dari Jin yang melarikan diri dari Yi. Mereka mengejar dia di sekitar tepi Sungai Fen (汾水) dan pada malam itu, mereka berhasil menangkap Markis Ai dari Jin. Orang-orang Jin meminta putra Markis Ai dari Jin, untuk menjadi penguasa Jin berikutnya dan dia menjadi Markis Xiaozi dari Jin. Pada tahun 709 SM, pada tahun pertama pemerintahan Markis Xiaozi dari Jin, Adipati Wu dari Quwo memerintahkan Han dari Wan untuk membunuh Markis Ai dari Jin.

Menurut Catatan Sejarah Agung, pada tahun 706 SM, pada tahun keempat pemerintahan Markis Xiaozi dari Jin, Adipati Wu dari Quwo membunuh Markis Xiaozi dari Jin. Raja Huan dari Zhou mengirim Guo Zhong (虢仲) untuk menyerang Adipati Wu dari Quwo sehingga ia kembali ke Quwo. Sementara itu, Raja Huan dari Zhou menempatkan pamandanya Markis Xiaozi dari Jin, ke atas takhta Jin dan ia menjadi Markis Min dari Jin.

Menurut Zuo Zhuan, Adipati Wu dari Quwo membunuh Markis Xiaozi dari Jin pada musim dingin pada tahun ketujuh masa pemerintahan Adipati Huan dari Qi yaitu tahun 705. Setahun kemudian, Raja Huan
dari Zhou mengirim Guo Zhong (虢仲) untuk menempatkan Markis Xiaozi dari Jin ke atas takhta, dan ia menjadi Markis Min dari Jin. Quwo gagal mencaplok negara Jin di peristiwa ini.

Pada tahun 678 SM, pada tahun kedua puluh delapan di masa pemerintahan Markis Min dari Jin, Adipati Wu dari Quwo menyerang dan menaklukkan Jin. Adipati Wu dari Quwo menawarkan hadiah-hadiah kepada Raja Xi dari Zhou. Pada tahun ketujuh masa pemerintahan Adipati Zhuang Lu, yaitu tahun 677 SM, Raja Xi dari Zhou menunjuk Cheng sebagai penguasa Jin dan memberinya gelar Adipati.

Tidak lama setelah Duke Wu dari Jin menerima gelar, ia menyerbu negara bagian Zhouwang (周王國) dan membunuh Guizhu (詭 諸), salah satu pejabat istana mereka. Pejabat yang memegang kekuasaan di negara bagian Zhouwang, Zhou Gongjifu (周公 忌 父) melarikan diri ke Negara Guo (虢國).

Adipati Wu dari Jin meninggal dua tahun setelah ia menerima gelar Adipati Jin.

Kaisar Dinasti Sui berasal dari aristokrasi militer barat laut, dan menekankan bahwa leluhur patrilineal mereka adalah etnis Han, yang mengaku keturunan dari pejabat Han, Yang Zhen. Kitab Dinasti Tang baru melacak leluhur patrilinealnya kepada raja dinasti Zhou melalui Ji Boqiao 姬, yang merupakan putra Adipati Wu dari Jin. Keluarga Ji Boqiao menjadi dikenal sebagai "keluarga lidah domba" .

Yang dari Hongnong dinyatakan sebagai nenek moyang oleh Kaisar Sui seperti Longxi Li yang ditegaskan sebagai nenek moyang Kaisar Tang. Li dari Zhaojun dan Lu dari Fanyang berasal dari Shandong dan terkait dengan marga Liu yang juga terkait dengan Yang Hongnong dan marga Guanlong lainnya. Adipati Wu dari Jin dinyatakan sebagai leluhur Hongnong Yang.

Yang dari Hongnong, Jia dari Hedong, Xiang dari Henei, dan Taiyuan Wang dari dinasti Tang dinyatakan sebagai nenek moyang oleh silsilah Dinasti Song.

Terdapat wilayah adipati untuk keturunan dari keluarga kerajaan Dinasti Zhou, Dinasti Sui, dan Dinasti Tang di Jin Akhir (Lima Dinasti).


</doc>
<doc id="2690342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690342" title="Rishiri, Hokkaido">
Rishiri, Hokkaido

Hingga September 2016, kota ini memiliki populasi sebesar 2.169 dan kepadatan 28 orang per km². Luas totalnya adalah 76,49².
Bandara Rishiri terletak di dekat Rishirifuji.

Asal-usul nama kota adalah berasal dari bahasa Ainu "Ri siri" yang berarti pulau yang tinggi.

Rishiri terletak di bagian barat Pulau Rishiri, menghadap ke Laut Jepang. Gunung Rishiri (juga dikenal sebagai Rishirifuji), pada 1721m, terletak di perbatasan dengan Rishirifuji.

Setiap Musim Panas, Pelabuhan Kutsugata juga membuka pelayaran dari atau ke Pelabuhan Kafuka di Rebun, Hokkaido



</doc>
<doc id="2690345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690345" title="Pertempuran Bi">
Pertempuran Bi

Pertempuran Bi () merupakan sebuah pertempuran yang terjadi selama periode musim semi dan musim gugur pada tahun 597 SM, antara negara-negara besar Chǔ dan Jìn. Terjadi tiga setengah dekade setelah Pertempuran Chengpu, di mana Jin dengan telak mengalahkan Chu, pertempuran itu merupakan kemenangan besar bagi Chu, memperkuat posisi penguasa Raja Zhuang sebagai hegemon di antara negara-negara Dinasti Zhou.

Negara-negara Jin dan Chu berada di antara yang paling kuat pada masa mereka, tetapi sementara Jin dianggap sebagai negara Zhou yang sah dalam hal budaya dan garis keturunan, negara Chu - yang wilayahnya mencakup banyak budaya non-Tionghoa di tengah Sungai Yangtze - dianggap negara setengah beradab yang terbaik.

Rivalitas Jin-Chu terakhir mencapai puncak dengan kekalahan besar Chu pada Pertempuran Chengpu, di mana Adipati Wen dari Jin menjadi hegemon di antara negara-negara; setelah kematian Adipati Wen, Chu berusaha menegaskan posisinya dengan kampanye utara, tetapi kehadiran Zhao Dun sebagai perdana menteri Jin membuat mereka tidak mau mengambil risiko konflik langsung.

Situasi ini akan berubah secara dramatis dengan kematian Zhao Dun pada tahun 601 SM, serta kematian Adipati Cheng dari Jin pada tahun berikutnya, diikuti oleh penerus Zhao, Xi Que () pada tahun 598 SM. Raja Zhuang memanfaatkan ketidakstabilan yang dihasilkan di antara para pemimpin Jin, dan secara pribadi memimpin sebuah kampanye ke arah utara.

Raja Zhuang menargetkan negara Zheng, yang merupakan sekutu Jin, dan berhasil memaksa Zheng untuk beralih kesetiaan ke Chu. Sementara itu, Xun Linfu, komandan baru pasukan Jin, memimpin pasukannya untuk membebaskan Zheng, hanya untuk belajar tentang menyerahnya Zheng dalam perjalanan, sementara berkemah di sepanjang tepi utara Sungai Kuning. Ini menciptakan keretakan di antara para komandan Jin, tentang apakah akan bertemu pasukan Chu dalam pertempuran.

Pada saat yang sama, pasukan Chu mundur sebesar 30 "li" dan berdiam diri, menunggu serangan Jin.

Xun Linfu, setelah mendengar pergantian kesetiaan Zheng, mendukung mundur; Namun, ajudannya Xian Hu, mempertahankan bahwa akan menjadi pengecut untuk menghindari pertempuran sebagai negara hegemonik, memimpin pasukannya sendiri menyeberangi Sungai Kuning tanpa instruksi. Hal ini memaksa sisa pasukan untuk mengikutinya.

Sementara itu, di sisi Chu, Raja Zhuang diintimidasi oleh kehadiran tentara Jin; bahkan komandannya Sunshu Ao awalnya mendukung retret. Wu, komandan Chu, menyarankan untuk menentang hal ini, dengan mengutip kurangnya pengalaman Xun Linfu sebagai komandan tertinggi, ketidaksukaan Xian Hu sebagai ajudan, dan konflik antara komandan Jin. Raja Zhuang dengan demikian memutuskan untuk menghadapi pasukan Jin, meskipun negosiasi untuk gencatan senjata berlanjut antara kedua tentara.

Pertempuran dimulai hanya ketika dua jenderal dari tentara Jin, tidak puas dengan keraguan Xun Linfu, memutuskan untuk memprovokasi pasukan Chu. Raja Zhuang secara pribadi mengejar para jenderal; Xun Linfu mengirim pasukan untuk mengawal dua jenderal kembali ke garis Jin, tetapi debu yang berputar dari pasukan bantuan ini keliru sebagai kemajuan umum oleh tentara Jin. Takut bahwa raja bisa diputus oleh tentara, Sunshu Ao segera memerintahkan kemajuan umum dari tentara Chu; serangan tak terduga ini membuat pasukan Jin kewalahan, yang kemudian runtuh dan disingkirkan.

Raja Zhuang, setelah memenangkan pertempuran, memimpin para jenderalnya memberi air kuda mereka dari Sungai Kuning; permintaan untuk mengejar dan menghancurkan sisa pasukan itu ditolak dengan alasan bahwa, dengan penghinaan Chengpu membalas, tidak perlu lagi pembantaian.


</doc>
<doc id="2690348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690348" title="Sri Dewi">
Sri Dewi

Sri Dewi adalah tokoh komik pahlawan super ciptaan R.A Kosasih pada tahun 1973 yang diterbitkan oleh penerbit Maranatha. Mirip dengan Sri Asih, Sri Dewi memiliki kostum yang terinspirasi dari pakaian daerah Indonesia. Kekuatan Sri Dewi meliputi kemampuan untuk terbang, kekebalan, dan ilmu “Pukulan Halilintar”, serta tiwikrama atau kemampuan mengubah ukuran tubuhnya menjadi raksasa. Musuh bebuyutannya adalah Dewi Sputnik.

Kosasih mengaku terinspirasi dari komik Flash Gordon ketika membuat edisi "Sri Dewi Contra Dewi Sputnik" dengan pesan bahwasanya pertarungan antara yang modern melawan yang tradisional, tidak selalu dimenangkan oleh yang modern.



</doc>
<doc id="2690353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690353" title="Sunshu Ao">
Sunshu Ao

Sunshu Ao (孫叔敖, skt. 630, † skt. 593 SM) merupakan seorang hidrologi dan politisi asal Tiongkok. Dia adalah seorang menteri istana yang melayani pemerintahan Raja Zhuang dari Chu selama masa Dinasti Zhou Timur. Selama karier pemerintahannya, Sunshu Ao diberi pemberitahuan oleh Raja Zhuang, yang telah dia dipromosikan ke pangkat Perdana Menteri di Negara Chu. Sunshu Ao dipercayakan dengan banyak usaha negara, dan karena dam besar, waduk, dan proyek irigasi yang ia dirikan, dia juga berjasa sebagai insinyur hidrolik pertama yang dikenal di Tiongkok.

Baik sejarawan kuno Sima Qian (dalam bukunya "Shiji") dan penulis "Huai Nan Zi" menulis tentang Sunshu Ao dan karya-karyanya. Catatan mereka menyatakan bahwa Duke Zhuang telah memberi Sunshu Ao tanggung jawab dan pengawasan pembangunan bendungan sungai besar yang akan menciptakan waduk besar yang direncanakan untuk sarana irigasi pertanian. Pembangunan bendungan ini membanjiri lembah yang datar di provinsi Anhui utara modern (selatan kota Shouxian), waduk yang dibuat membentang keliling . Sejak zaman Shunshu, waduk kuno ini mengakumulasi berton-ton air yang mengalir dari utara yang datang dari pegunungan utara Sungai Yangtze, dan menyuplai area beririgasi seluas sekitar enam juta hektar (24000 km2). Pada zaman kuno, orang Tionghoa menyebut waduk ini Si-Si Bei, serta Shao Bei (Peony Dam). Hari ini, waduk besar yang dibuat ribuan tahun yang lalu oleh Sunshu Ao masih ada, dikenal di zaman modern sebagai Anfeng Tang (Anfeng Reservoir).

Otoritas Tiongkok berikutnya setelah Dinasti Zhou memperbaiki dan memelihara bendungan yang membanjiri reservoir yang dibuat oleh Sunshu Ao, seperti negara-negara Tiongkok pada era Dinasti Tang (618-960 M).





</doc>
<doc id="2690368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690368" title="Kekristenan di Timur Tengah">
Kekristenan di Timur Tengah

Kekristenan, yang berawal di Timur Tengah pada abad ke-1 Masehi, adalah sebuah agama minoritas penting di region tersebut. Kekristenan di Timur Tengah dicirikan oleh keragaman keyakinan dan tradisinya, dibandingkan dengan bagian lain Dunia Lama. Orang Kristen sekarang membentuk sekitar 5% dari populasi Timur Tengah, turun dari 20% pada awal abad ke-20. Siprus menjadi satu-satunya negara mayoritas Kristen di Timur Tengah, dengan persentase umat Kristen berkisar antara 76% dan 78% yang sebagian besar merupakan Kristen Ortodoks Timur (yakni sebagian besar populasi Yunani). Secara proporsional, Lebanon memiliki persentase umat Kristen tertinggi kedua di Timur Tengah, dengan persentase berkisar antara 39% dan 41% yang sebagian besar merupakan Kristen Maronit, diikuti oleh Mesir di mana umat Kristen (terutama Orang Kristen Koptik) dan yang lainnya mencapai sekitar 10–15%.

Kelompok Kristen terbesar di Timur Tengah adalah yang sebelumnya berbicara bahasa Koptik tetapi saat ini kebanyakan Koptik Mesir berbahasa Arab, yang berjumlah 15-20 juta orang, meskipun sumber-sumber Koptik menyatakan angka tersebut mendekati 12–16 juta. Orang Koptik terutama tinggal di Mesir, tetapi juga di Sudan dan Libya, dengan komunitas kecil di Israel, Siprus, Yordania, Lebanon, dan Tunisia.

Penduduk asli Asiria di Irak yang menggunakan bahasa Aram Timur, tenggara Turki, barat laut Iran dan timur laut Suriah, yang berjumlah 2–3 juta, telah mengalami penganiayaan etnis dan agama selama berabad-abad, seperti Genosida Asiria yang dilakukan oleh Turki Utsmaniyah dan para sekutu mereka, yang menyebabkan banyak orang melarikan diri dan berkumpul di daerah-daerah di Irak utara dan timur laut Suriah. Mayoritas orang Asiria merupakan pengikut Gereja Asiria Timur, Gereja Katolik Kaldea, Gereja Ortodoks Suriah, Gereja Kuno Timur, Gereja Pantekosta Asiria, dan Gereja Evangelis Asiria. Di Irak, jumlah orang Asiria telah menurun menjadi antara 300.000 dan 500.000 jiwa (dari 0,8 hingga 1,4 juta jiwa sebelum invasi Amerika Serikat tahun 2003). Orang Kristen Asiria berjumlah antara 800.000 dan 1,2 juta jiwa sebelum tahun 2003. Pada tahun 2014, populasi Asiria Dataran Niniwe di Irak Utara sebagian besar merosot karena invasi oleh NIIS. Tetapi setelah jatuhnya NIIS, populasi orang Asiria di Dataran Niniwe telah kembali ke kampung halamannya.



</doc>
<doc id="2690372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690372" title="Ronald Steven">
Ronald Steven

Ronald Steven (; adalah seorang penata musik dan pemain bass berkebangsaan Indonesia.

Ronald mengawali karier sebagai pemain bass di grup musik gereja, hingga akhirnya bergabung dengan grup band rohani - United to Excel (UX Band) pada tahun 2005.

Walau mempelajari bass secara otodidak, tetapi karena ketekunan dan kecintaannya kepada musik membuat Ronald Steven pada tahun 2011 ditunjuk menjadi salah satu Yama Music Artist oleh Yamaha Music Indonesia Distributor (YMID).

Karier awal ini menjadi pintu masuk bagi Ronald Steven melalang buana di industri musik Indonesia.

Tidak hanya hadir sebagai pemain bass (session player) di panggung pertunjukan musik dari musisi-musisi papan atas seperti Agnez Mo, Glenn Fredly, Andien, Anugrah Aditya, Sandhy Sandoro, Magenta Orchestra dan lain lain., tetapi Ronald juga terlibat sebagai composer, arranger dan music director baik di panggung pertunjukan musik maupun di dapur rekaman.

Kepercayaan yang diperoleh ini merambah hingga ke pertunjukan musik khusus (Special Perfomance) dan Konser Musik di panggung-panngung musik bergenggsi tanah air, sebut saja Disciples (Jesus Rock Live Concert, 2013), LA Music Project(Time Capsule, Java Soulnation, 2013), Yamaha Music Project (Yamaha Music Sings Coldplay, Java Sounds Fair, 2013 dan The Greatest Movie Soundtrack of all time, Java Jazz Festival, 2014), MLDSPOT special perfomance (Indonesia Legendary Songs, Java Jazz Festival 2017), BOLD Xperience (Hype Beat, 2017) dan lain-lain.

Tak hanya di acara musik offair saja, ternyata kepercayaan itu juga datang dari program-program onair di TV seperti penampilan Agnez Mo (Super Collaboration, HUT RCTI, 2016), Panasonic Gobel Awards tahun 2016, NET TV (Music Everywhere, Juest Duet, ICA NET 3.0, ICA NET 4.0, ICA NET 5.0), OPPO Selfie Fest tahun 2016, Tokopedia Semarak Ramadhan tahun 2017 dan lain-lain. Bahkan di ICA NET 5.0 tahun 2018, Ronald berhasil menunjukkan kemampuannya sebagai Arranger, terbukti berdasarkan arahan kreatif dari Wisnutama, Ronald berhasil mengemas lagu bergenre dangdut, Sayang, yang dinyanyikan oleh Via Vallen di ICA NET 5.0 menjadi terdengar modern dan classy tanpa meninggalkan identitas musik dangdut, hingga menjadi #1 Trending di Youtube selama beberapa hari.

Tidak berhenti sampai disitu, kepercayaan yang diperoleh Ronald Steven juga berdatangan dari berbagai perusahaan ternama yang melibatkan Ronald didalam penggarapan musik baik promosi maupun jingle seperti Aqua (Dari Kita untuk Indonesia, 2014) dimana Ronald berkolaborasi dengan Haris Pranowo, Mobile Legends (Ayo Goyang Jempol, 2014), Google Indonesia (Explore the Borobudur, Indonesia with Google Maps, 2015), dan banyak lagi.

Keterlibatan Ronald didalam dunia musik ternyata tidak terhenti hanya sampai di pertunjukan musik, program TV maupun kampanye dari perusahaan-perusahaan besar. Kepedulian Ronald Steven akan sekitar ikut ditunjukkannya dengan terlibat dikegiatan yang dilakukan oleh Cameo Project (Kami Indoensia, 2014) yang selalu menjunjung tinggi Persatuan dan keberagaman di Indonesia selain kegiatan Workshop yang sampai sekarang masih dijalani oleh Ronald sebagai wujud terima kasih atas kepercayaan yang diterima selama ini dari berbagai insan didalam Industri Musik Indonesia sekaligus ajang untuk berbagai pengalaman dari perjalanannya selama ini dan menelurkan semangat KEEP THE DREAM ALIVE.

Usaha dan ketekunannya membuahkan hasil, setelah bertahun-tahun bergelut di dunia musik dan terus mengembangkan diri didalam kemampuan bermusiknya, Ronald diberikan kepercayaan untuk menjadi Penata Musik di Pembukaan dan Penutupan Asian Games 2018 yang berlangsung di Indonesia. Suatu kepercayaan yang menuntut waktu, pikiran dan kreativitas dengan sepenuh hati selama berbulan-bulan mengingat ajang ini adalah sebuah ajang yang akan membawa nama Indonesia dan disaksikan oleh jutaan pasang mata diseluruh dunia. Dengan melibatkan kurang lebih 150 orang didalam proses pembuatan musik, mulai dari alat musik tradisional hingga modern yang diramu kedalam sebuah alunan musik, untuk mengiringi sebuah tarian dan pertunjukan kolosal, ini pastinya bukan hanya pekerjaan dibidang musik dan kredit sebagai seorang penata musik semata tetapi lebih kepada memberikan kontribusi secara langsung kepada bangsa dan negara Indonesia dari kemampuan terbaik yang ada. Dan semua lelah ini terbayar disaat Pembukaan Asian Games 2018 mendapatkan apresiasi baik oleh banyak bangsa.





</doc>
<doc id="2690378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690378" title="Budaya rupa">
Budaya rupa

Budaya rupa atau budaya visual adalah aspek budaya yang diekspresikan dalam bentuk yang tampak, seperti gambar, arsitektur, desain dsj. Banyak bidang keilmuan yang mengkaji bidang ini, termasuk kajian budaya, sejarah seni, teori kritis, filsafat, kajian media, dan antropologi.

Jika ditilik dari sejarahnya, awal mula penelaahan teoretik pada budaya rupa telah dilakukan oleh John Berger (Ways of Seeing, 1972) dan Laura Mulvey (Pleasure and Narrative Cinema, 1975) yang mengikuti dari teorisasi Jacques Lacan dari ketidaksadaran tatapan. Pionir seperti György Kepes dan William Ivins, Jr serta fenomenologis ikonik seperti Maurice Merleau-Ponty juga memainkan peran penting dalam menciptakan landasan untuk disiplin ini.

Pekerjaan utama pada budaya rupa telah dilakukan oleh WJT Mitchell, khususnya di buku "Iconology" dan "Picture Theory", dan oleh sejarawan seni dan budaya Griselda Pollock. Cendekiawan lain penting untuk perkembangan kajian budaya rupa termasuk Stuart Hall, Roland Barthes, Jean-François Lyotard, Rosalind Krauss, Paul Crowther dan Slavoj Zizek. Kajian budaya rupa menjadi semakin penting dalam studi agama melalui karya David Morgan, Sally Promey, Jeﬀrey Hamburger F., dan S. Lempeng Brent.

Budaya rupa mencakup beberapa bidang dalam produksi budaya, di antaranya:


Kajian budaya rupa tak lepas dari bidang kajian/disiplin lain yang masih berkaitan, di antaranya:



</doc>
<doc id="2690392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690392" title="Hu Yan">
Hu Yan

Hu Yan (715-629 SM) merupakan seorang anggota suku BeiDi yang melayani sebagai menteri dan jenderal Jin selama musim semi dan gugur di sejarah Tiongkok. Hu Yan membantu Pangeran Chong er (nama anumerta "Adipati Wen") selama pengasingan panjangnya, perampasannya atas keponakannya Yu, dan kenaikannya ke status hegemonik atas negara-negara lain Kerajaan Zhou. Kaum Legalis Han Fei menganggap Hu Yan sebagai salah satu penasihat yang terbaik di Tiongkok kuno, dan sejarawan Sima Qian mendaftarkannya dengan Sun Tzu sebagai ahli taktik terbesar pada zaman itu.

Hu Yan adalah sebuah nama Tionghoa: Hu adalah nama marganya dan Yan adalah nama pemberiannya. Nama kehormatannya adalah Zifan ("Master" atau "Vicomte Fan"). Sumber klasik juga merujuknya sebagai Jiu Ji dan Jiu Fan ("Paman Fan"), mengacu pada hubungannya dengan Chong'er melalui garis ibundanya. Ia juga kadang-kadang dikenal sebagai Sikong Jizi ("Menteri Pekerjaan").

Hu Yan lahir pada tahun 715 SM ke dalam kepemimpinan salah satu suku "barbar" Beidi yang tinggal di utara Huaxia selama Zhou. Ayahandanya adalah Hu Tu (), saudaranya Hu Mao (), dan saudarinya Hu Ji (狐姬). Keluarga itu terkait erat dengan cabang Wangsa Ji yang memerintah Jin di Shanxi saat ini. Beberapa sumber bahkan membuat keturunan Hu dari Shu Yu sepupu jauh dari para adipati Jin dan para raja Zhou. Hu Tu bertugas sebagai kusir untuk pangeran Jin, Shensheng melawan suku-suku merah Di di Gaoluo (皋落). Hu Ji menjadi salah satu istri dari Adipati Jin, Guizhu (nama anumertanya, "Adipati Xian"). Ketika intrik dari selir Li Ji menyebabkan ritual bunuh diri Shensheng pada tahun 656 SM, Hu Tu pensiun dari pelayanan publik dan berhenti meninggalkan rumahnya. Putra Hu Ji, Chong'er menggantikannya sebagai putra mahkota. Ketika Li Ji berhasil menjebaknya untuk upaya pemberontakan, ia terpaksa melarikan diri dari kekuasaannya di Pu ke suku ibundanya di utara. Hu Yan juga melarikan diri bersamanya dari istananya di Pu atau bergabung dengan rombongannya di antara Di. 

Setelah menteri Jin Li Ke () membuat Li Ji, putranya, dan keponakannya tewas pada tahun 651 SM, ia menawarkan takhta kepada Chong'er, tetapi ditolak. Saudara-saudara tiri Chong"er yang lainnya, Yiwu (nama anumerta,"Adipati Hui"), kemudian menggantikannya. Yiwu ditangkap dalam pertempuran oleh Adipati Renhao dari Qin (nama anumerta,"Adipati Mu"); setelah pembebasannya dan kembali ke Jin, ia menemukan bahwa banyak dari menterinya mendukung penggantinya oleh saudara tirinya Chong'er. Yiwu kemudian mengirim para pembunuh untuknya pada tahun 644 SM, menyebabkan Chong'er dan para pengikutnya melarikan diri dari Di dan mengembara di antara istana-istana Tiongkok. "Guoyu" mencatat bahwa Hu Yan lah yang meyakinkan Chong'er untuk pergi. Hu Yan, Hu Mao, Xian Zhen (), Jie Zhitui, Zhao Cui, Wei Chou (), dan Jia Tuo () termasuk di antara mereka yang melakukan perjalanan bersamanya dari Di ke Qi. 

Di Qi, Adipati Xiaobai (nama anumerta "Adipati Huan") memperlakukan Chong'er dengan kemurahan hati seperti itu sehingga dia tidak ingin pergi sama sekali. Hu Yan berkomplot di bawah pohon murbei dengan beberapa orang buangan Jin, berencana untuk menculik pangeran dan memaksanya untuk menyibukkan diri dengan masalah negara. Istri Pangeran Qi Jiang membunuh pekerja sutra muda yang mendengarnya dan melaporkan kepadanya, meskipun dia memberi tahu suaminya tentang rencana penasehatnya, dia menyarankannya untuk mengizinkan penculikannya sendiri, karena itu untuk yang terbaik. Dia menolak, mengatakan bahwa dia memilih untuk mengakhiri hari-harinya dengan diam di Qi. Qi Jiang kemudian bergabung dengan para konspirator dan, membuatnya mabuk, membantu Hu membawanya keluar. Ketika Chong'er pulih, dia mengambil tombak dan mengancam Hu, sambil menangis, "Jika kita berhasil, baiklah! Tetapi jika tidak, maka saya akan memakan daging anda seolah-olah saya tidak pernah kenyang!"

Partai kemudian diteruskan ke Cao, Song, Zheng, Chu, melewati negara bagian lain saat mereka pergi. Setelah para adipati tidak menghormati Chong'er saat dia melewati Wey, sang pangeran siap untuk memukul seorang petani yang menawarkannya gumpalan kotoran daripada makanan. Hu Yan seharusnya campur tangan, kowtow ke petani tersebut, dan memuat kotoran tersebut ke dalam gerobaknya, menganggapnya sebagai pertanda bahwa Jin kemudian akan mengambil wilayah tani itu Wulu (五鹿).

Chong'er, Hu Yan, dan yang lainnya diundang ke Qin setelah kematian Yiwu. Di sana, Adipati Renhao mendukung penggulingan putra Yiwu, Yu (nama anumerta,"Adipati Huai"). Selama periode singkat pemerintahan Yu pada tahun 637 SM, ia berusaha memaksa Hu Tu untuk memaksa anak-anaknya untuk kembali ke Jin dan berhenti mendukung Chong'er. Ketika Hu Tu menolak, dia dieksekusi.
Ketika tentara Qin mencapai perbatasan Jin, Hu Yan membuat pertunjukan kerendahan hati yang luar biasa. Dia meminta maaf atas banyak kesalahannya saat dalam melayani Chong'er dan menawarkannya Bi, mengajukan pengunduran dirinya. Siap untuk menjadi adipati Jin berikutnya, Chong'er melemparkan Bi itu ke Sungai Kuning dan memanggilnya untuk menyaksikan bahwa dia tidak akan melupakan mereka yang telah mengikutinya dalam kesulitan. Jie Zhitui begitu muak dengan apa yang dia anggap asas dan ketidaktulusan di kedua sisi bahwa dia menarik diri diam-diam dari melayani Chong'er.

Hu Yan melayani Chong'er sebagai jenderal dalam pasukan Jin.Pada 635 SM, ia memimpin pria dari Jin dalam membantu pemulihan Raja Zheng (secara anumerta "Raja Xiang") melawan perampas Shu Dai (). Pada tahun 633 SM, ia menjabat sebagai asisten komandan Tentara Sentral (中軍佐). Tahun berikutnya, ia adalah salah satu pemimpin kontingen Jin yang mengamankan kemenangan besar atas Chu di Chengpu, di suatu tempat di selatan Henan atau Shandong. Hu Yan sangat mendukung posisi Jin sebelum pertempuran dan bahkan menafsirkan impian Adipati Jin—di mana Adipati Chu membungkukkannya dan mulai mengisap otaknya—sebagai pertanda baik. Sebuah bagian dalam "Han Feizi" memuji Hu Yan dengan taktik sukses yang digunakan oleh koalisi melawan Chu di Chengpu, tetapi menyatakan bahwa Chong'er kemudian memberi hadiah kepada Yong Ji karena sarannya adalah untuk menghindari penipuan dan—sementara itu kurang bermanfaat selama masa perang—itu menjadi lebih baik setelah perdamaian diamankan.Konfusius memuji perilaku ini, tapi Han Fei menganggapnya sebagai kekeliruan administrasi buku teks. Dia pergi sejauh sebagai daftar Hu Yan sebagai yang paling cakap dan penting dari pria-pria Adipati Chong'er dan salah satu dari "Asisten Penguasa Hegemoni" di Tiongkok kuno. Han Fei mengatakan bahwa asisten tersebut bekerja keras tanpa mempedulikan kesehatan mereka, bangun lebih awal dan pensiun terlambat, berpikir dengan hati-hati tetapi berbicara terus terang, memegang junjungan dan negara mereka di depan keluarga dan karier mereka sendiri, dan menasehati dengan baik tetapi berperilaku dengan rendah hati. Dia menyimpulkan, "Para Menteri seperti ini, bahkan di bawah para guru yang bodoh dan memalukan, masih dapat mencapai kebaktian yang bermanfaat. Berapa banyak lagi yang dapat mereka lakukan di bawah penguasa yang cemerlang?"

Pada tahun 630 SM, Hu Yan adalah salah satu perwakilan Jin untuk konferensi di Diquan (狄泉), dekat Luoyang yang sekarang di Henan, di mana Pangeran Hu (虎) mencoba untuk menciptakan aliansi umum dari negara-negara vasal Kerajaan Zhou : Lu, Song, Qi, Chen, Qin, Cai, dan Jin.

Ia meninggal pada tahun 629 SM. Putranya adalah Hu Shegu (, "Hú Shègū").

Berabad-abad kemudian, Han Fei masih menganggap insiden antara Chong'er dan Hu Yan di Qi sebagai contoh klasik tentang bagaimana penguasa terkadang bergantung pada pengikut dan penasihat mereka untuk kesuksesan mereka. Sima Qian menempatkan Hu Yan di samping Sun Tzu dalam daftar "prajurit terkenal" yang "mengembangkan dan melemparkan cahaya baru pada prinsip-prinsip perang", meskipun tidak ada risalah dalam namanya mirip dengan "Seni Perang" bertahan di zaman kuno. Sebuah bagian dalam "Han Feizi" menunjukkan bahwa Hu Yan dikreditkan di zaman kuno dengan melegitimasi dan mempopulerkan penggunaan penipuan dalam peperangan di Tiongkok. Dengan menyinggung Jie Zhitui ke pensiun dini, Hu Yan mungkin juga dianggap tidak bertanggung jawab secara langsung untuk Hansik dan Festival Qingming.

Hu Yan diperankan oleh Zhang Rihui (张日辉) pada tahun 1996 di dokumenter TV "Later Years of the Zhou Dynasty: Spring and Autumn Period" () dan oleh You Liping (由立平) pada tahun 2011 Drama TV Song of Spring and Autumn.




</doc>
<doc id="2690412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690412" title="Pertempuran Kawanakajima">
Pertempuran Kawanakajima

Pertempuran Kawanakajima (川中島の戦い, "Kawanakajima no tatakai") merupakan sebuah pertempuran yang terjadi pada zaman Sengoku Jepang antara Takeda Shingen dari Provinsi Kai dan Uesugi Kenshin dari Provinsi Echigo di dataran Kawanakajima, Nagano, "kepulauan di antara sungai-sungai", di utara Provinsi Shinano. Lokasinya berada di bagian selatan kota Nagano sekarang. Lima pertempuran besar terjadi di sana: Fuse pada tahun 1553, Saigawa pada tahun 1555, Uenohara pada tahun 1557, Hachimanbara pada tahun 1561, dan Shiozaki pada tahun 1564. Yang paling terkenal dan paling parah di antara pertempuran tersebut terjadi pada tanggal 18 Oktober 1561, dan hanya bertempur di jantung dataran Kawanakajima, sehingga menjadi "pertempuran Kawanakajima". Pertempuran itu terjadi setelah Shingen menaklukkan Shinano, mengusir Ogasawara Nagatoki dan Murakami Yoshikiyo, yang kemudian beralih ke Kenshin untuk meminta bantuan. Pertempuran menjadi salah satu kisah yang paling berharga dalam sejarah militer Jepang, lambang ksatria dan romansa Jepang, yang disebutkan dalam sastra epik, cetak blok kayu dan film.

Pertempuran adalah bagian dari periode Sengoku abad ke-16, juga dikenal sebagai "Zaman Perang Sipil", dan sedikit berbeda dari konflik lainnya. Setelah Perang Ōnin (1467-77), sistem "shōgun" dan perpajakan semakin berkurang kendalinya di luar provinsi ibukota di Kyoto, dan para lord yang kuat ("daimyō") mulai menyatakan diri. Lord seperti itu memperoleh kekuasaan melalui perampasan, peperangan atau pernikahan — segala cara yang akan melindungi posisi mereka. Itu dimanifestasikan dalam "yamajiro" ("istana gunung"), yang mengabaikan provinsi.

Pada tahun 1541 Shingen mulai menaklukkan Provinsi Shinano. Pada tahun 1550 Shingen maju sekali lagi ke Shinano dan dengan cepat menaklukkan Puri Hayashi, Kiribara dan Puri Fukashi. Ini telah dikendalikan oleh Ogasawara Nagatoki, yang melarikan diri ke Murakami Yoshikiyo. Pada bulan Oktober 1550 Shingen memulai Pengepungan Puri Toishi, dari posisi mana ia bermaksud melakukan serangan terakhir terhadap puri Murakami utama di Katsurao. Namun, pada bulan November pengepungan itu ditinggalkan dan tentara Shingen ditentang oleh Murakami, dan hampir diserang. Tahun berikutnya, meskipun, Murakami dipaksa untuk meninggalkan puri dan Pengepungan sukses Katsurao (1553) pun terjadi.

Pertempuran pertama Kawanakajima, juga dikenal sebagai "Battle of Fuse", dilangsungkan pada tahun 1553. Meskipun dianggap sebagai pertempuran pertama, itu terkait dengan dua pertempuran Hachiman bertempur pada tahun yang sama di selatan dataran.

Dua belas hari setelah mengambil Katsurao Castle, Shingen menembus jauh ke dataran Kawanakajima di sepanjang tepi timur Sungai Chikumagawa. Uesugi Kenshin memimpin tepi barat untuk mendukung Murakami Yoshikiyo, dan kedua tentara bertemu satu sama lain di kuil Hachiman (di wilayah Yashiro modern) pada tanggal 3 Juni 1553. Setelah Takeda mengundurkan diri, Uesugi melanjutkan perjalanannya dan mengepung Katsura, tetapi tidak dapat menangkapnya.

Pada bulan September Takeda kembali untuk menghancurkan pasukan Murakami yang tersisa di sekitar Shioda. Wada diambil pada 8 September dan Takashima pada tanggal 10. Dalam kedua kasus itu, seluruh garnisun dihukum mati sebagai peringatan bagi para pemilik Murakami lainnya. Murakami Yoshikiyo mundur dari Shioda pada 12 September dan sekitar 16 dari pos-pos klan di Shinano menyerah kepada Takeda. Shingen mengejar Yoshikyo menyeberangi Sungai Chikumagawa tetapi kembali oleh bala bantuan Kenshin di Pertempuran Fuse. Kenshin mengejar Shingen, memenangkan pertempuran lain di Hachiman. Pasukan Uesugi yang menang terus mengambil kastil Arato sebelum musim dingin memaksa kedua pihak untuk melepaskan diri.

Dari bulan Agustus hingga November 1555 pertempuran kedua Kawanakajima, juga dikenal sebagai "Pertempuran Saigawa", dimulai ketika Takeda Shingen kembali ke Kawanakajima, maju ke Sungai Sai. Dia berkemah di sebuah bukit di sebelah selatan sungai, sementara Uesugi Kenshin berkemah di sebelah timur kuil Zenkō-ji, yang memberinya pemandangan dataran yang sangat bagus. Namun, klan Kurita, sekutu Takeda, menahan benteng Asahiyama beberapa kilometer ke barat; mereka mengancam sayap kanan Uesugi. Pertahanan Kurita Kakuju didukung oleh 3.000 prajurit Takeda, 800 di antaranya adalah pemanah dan 300 pendatang.

Pertempuran utama hampir dibayangi oleh jumlah serangan Kenshin (pengepungan) terhadap benteng Asahiyama, tetapi semuanya dipukul mundur. Akhirnya dia memindahkan pasukannya ke dataran, mengarahkan perhatiannya pada pasukan utama Takeda. Namun, bukan menyerang, kedua tentara menunggu, berbulan-bulan, untuk yang lain untuk bergerak. Akhirnya, pertempuran dihindari karena kedua pemimpin pensiun untuk menangani urusan domestik di provinsi asal mereka. Perdamaian diperantarai oleh Imagawa Yoshimoto.

Pertempuran ketiga, juga dikenal sebagai "Pertempuran Uenohara", terjadi pada tahun 1557 ketika Takeda Shingen menangkap sebuah benteng yang disebut Katsurayama, menghadap kuil Zenkō-ji dari barat laut. Dia kemudian mencoba untuk mengambil kastil Iiyama, tetapi mengundurkan diri setelah Uesugi Kenshin memimpin pasukan keluar dari Zenkō-ji. Dari keempat, pertempuran ini berlangsung terjauh dari dataran Kawanakajima.

Pertempuran keempat menghasilkan korban yang lebih besar bagi kedua belah pihak, sebagai persentase dari total pasukan, daripada pertempuran lain di zaman Sengoku dan, menurut Turnbull, salah satu pertempuran yang paling taktis menarik pada periode tersebut.

Setelah mengepung puri Matsuyama Ujiyasu, Odawara, Uesugi Kenshin terpaksa mundur setelah mendengar desas-desus tentang pergerakan tentara Takeda Shingen. Pada bulan September 1561, Kenshin meninggalkan Benteng Kasugayama dengan 18.000 prajurit, bertekad untuk menghancurkan Shingen. Dia meninggalkan beberapa pasukannya di Zenkō-ji, tetapi mengambil posisi di Saijoyama, sebuah gunung di sebelah barat, dan melihat ke bawah, puri Kaizu Shingen. Untuk ketidaktahuan Kenshin, kastil Kaizu tidak mengandung lebih dari 150 samurai dan pengikut mereka dan dia benar-benar mengejutkan mereka. Namun, komandan umum puri, Kosaka Masanobu, melalui sistem kebakaran sinyal, memberi tahu junjungannya, di benteng Tsutsujigasaki, 130 km di Kōfu, dari langkah Kenshin.

Shingen meninggalkan Kōfu dengan 16.000 pria, memperoleh 4.000 lebih saat ia melakukan perjalanan melalui Provinsi Shinano, mendekati Kawanakajima di tepi barat Chikumagawa (Sungai Chikuma), menjaga sungai antara dia dan Saijoyama. "Tidak ada pasukan yang bergerak", mengetahui bahwa kemenangan akan membutuhkan elemen penting dari kejutan. Shingen dengan demikian diizinkan masuk ke dalam bentengnya di Kaizu bersama dengan pistolnya-bugyō (komisaris tentara), Yamamoto Kansuke. Pada saat itu Kansuke membentuk strategi yang dia yakini akan terbukti efektif melawan Kenshin.

Kōsaka Masanobu meninggalkan Kaizu dengan 8.000 orang, memajukan Saijoyama di bawah perlindungan malam, berniat untuk menggerakkan tentara Kenshin ke dataran di mana Takeda Shingen akan menunggu dengan 8.000 orang lain di kakuyoku ("derek sayap"), formasi, pembentukan. Namun, apakah melalui mata-mata di Kaizu atau pengintai yang melihat ke bawah dari Saijoyama, Kenshin menebak niat Shingen dan memimpin pasukannya sendiri ke dataran. Kenshin diturunkan dari Saijoyama oleh sisi baratnya. Daripada melarikan diri dari serangan fajar Kosaka, pasukan Uesugi Kenshin merayap menuruni gunung, diam-diam menggunakan potongan kain untuk mematikan suara kuku kuda mereka. Dengan awal fajar, orang-orang Shingen terkejut ketika menemukan tentara Kenshin siap menyerang mereka — bukannya melarikan diri dari gunung, seperti yang diduga.

Pasukan Uesugi menyerang dalam gelombang, dalam formasi kuruma gakari, di mana setiap unit digantikan oleh yang lain karena menjadi lelah atau hancur. Memimpin pelopor Uesugi adalah dua "Dua Puluh Delapan Jenderal", Kakizaki Kageie dan Gjubah Katsunaga. Unit Kakizaki yang dipasang samurai bentrok dengan unit Takeda Nobushige, yang mengakibatkan hilangnya Nobushige yang malang. Sementara formasi kakuyoku diadakan dengan sangat baik, komandan Takeda akhirnya jatuh, satu demi satu. Melihat bahwa rencana menjepitnya gagal, Yamamoto Kansuke menyerang pangkat musuh, terbunuh dalam aksi dengan dua pengikut utamanya, Osaragi Shōzaemon dan Isahaya Sagorō.

Akhirnya pasukan Uesugi mencapai pos komando Takeda, dan salah satu pertempuran tunggal paling terkenal dalam sejarah Jepang terjadi. Uesugi Kenshin sendiri menerobos masuk ke markas, menyerang Takeda Shingen, yang, tidak siap untuk acara semacam itu, menangkis dengan kipas perang sebaik yang dia bisa, dan menahan Kenshin cukup lama untuk salah satu pengikutnya, Hara Osumi-no-Kami, untuk tombak gunung Kenshin dan lepaskan dia.

Tubuh utama Takeda dipegang teguh, meski ada serangan berputar yang ganas dari Uesugi. Obu Saburohei melawan samurai Kakizaki. Anayama Nobukumi menghancurkan Shibata Harunaga dari Echigo, dan memaksa pasukan utama Uesugi kembali ke Chikumigawa.

Sementara itu, pasukan siluman Kosaka mencapai puncak Saijoyama dan, menemukan posisi Uesugi sepi, bergegas menuruni gunung ke ford, mengambil jalan yang sama yang mereka harapkan untuk melarikan diri dari Uesugi. Setelah putus asa berjuang, mereka menekan jalan mereka melalui 3000 prajurit Uesugi yang mempertahankan medan (di bawah komando Uesugi jenderal Amakasu Kagemochi), dan menekan untuk membantu pasukan utama Takeda. Kekuatan Kosaka kemudian menyerang Uesugi yang mundur dari belakang. Takeda Shingen banyak jenderal besar, termasuk adiknya Takeda Nobushige dan Murozumi Masakiyo, tewas di medan perang.

Pada akhirnya, tentara Uesugi menderita 72% korban, sementara Takeda kehilangan 62%. Tawarikh tampaknya menunjukkan bahwa Takeda tidak berusaha untuk menghentikan Uesugi mundur setelah pertempuran, membakar perkemahan di Saijoyama, kembali ke Zenkō-ji dan kemudian ke Provinsi Echigo. Beberapa perkiraan yang lebih konservatif menempatkan korban sekitar 20%.

Pada September 1564, Shingen dan Kenshin bertemu untuk kelima kalinya di dataran Kawanakajima. Pasukan mereka bertempur selama 60 hari, dan kemudian keduanya mundur.

Pertemuan lain di dekat Danau Nojiri pada tahun 1568 dapat dicap sebagai pertempuran keenam, tetapi tidak dianggap seperti itu.



</doc>
<doc id="2690441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690441" title="Pertempuran Okehazama">
Pertempuran Okehazama

Pertempuran Okehazama (桶狭間の戦い, "Okehazama-no-tatakai") terjadi pada bulan Juni 1560. Dalam pertempuran ini, Oda Nobunaga mengalahkan Imagawa Yoshimoto dan membuktikan dirinya sebagai salah satu panglima perang barisan depan di zaman Sengoku.

Pada bulan Juni tahun 1560, Imagawa Yoshimoto, dengan pasukan sekitar 25.000 orang, melakukan pawai ke Kyoto. Memasuki wilayah Oda di Provinsi Owari, ia pertama kali mengambil alih benteng-benteng perbatasan Washizu dan Marune sebelum mendirikan kemah di sebuah lembah hutan yang dikenal sebagai Dengaku-hazama. Ini semua dilaporkan ke Oda Nobunaga oleh pengintai dan, sebagai tanggapan, Nobunaga kemudian memimpin pasukannya sendiri ke posisi di sebuah kuil bernama Zenshō-ji, jarak yang cukup dekat, di sisi lain jalan Tōkaidō.

Seandainya Nobunaga memutuskan serangan frontal, pertempuran itu kemungkinan besar akan hilang, karena pasukannya sangat kalah jumlah dengan pasukan Imagawa. Serangan frontal akan mengakibatkan kekalahan dan upaya untuk bertahan di Zenshō-ji hanya akan bertahan beberapa hari. Karena kemungkinannya ada di pihak mereka, beberapa penasihat Nobunaga menyarankan "untuk menghadapi pengepungan di Kiyosu". Nobunaga menolak, menyatakan bahwa "hanya kebijakan ofensif yang kuat dapat menebus jumlah musuh yang lebih besar", dan dengan tenang memerintahkan serangan balik.

Oda meninggalkan pasukan boneka di Zenshō-ji dengan sejumlah besar spanduk, untuk memberi kesan bahwa ini adalah lokasi pasukan utamanya. Sementara itu, pasukan utama Oda (antara 2.000 dan 3.000 orang) bergerak melalui hutan tanpa terdeteksi ke bagian belakang tentara Imagawa di Dengaku-hazama dari utara.

Samurai Imagawa tidak mengharapkan serangan, dan sore itu sangat panas. Imagawa merayakan kemenangan terakhir mereka di Dengakuhazama. Badai petir lebih lanjut melindungi kemajuan tentara Oda.

Ketika badai berlalu, pasukan Oda masuk ke kamp dari utara, dan para prajurit Imagawa kehilangan semua disiplin dan melarikan diri dari para penyerang. Ini membuat tenda komandan mereka tidak terlindungi, dan para prajurit Oda menutup dengan cepat. Imagawa Yoshimoto, yang tidak menyadari apa yang telah terjadi, mendengar suara itu dan muncul dari kemahnya berteriak kepada anak buahnya untuk berhenti dari pesta pora mereka yang mabuk dan kembali ke pos mereka. Pada saat dia menyadari, beberapa saat kemudian, bahwa samurai sebelumnya bukanlah miliknya, sudah terlambat untuk mengatur pertahanan. Yoshimoto diserang oleh Mōri Shinsuke dan Hattori Koheita. Yoshimoto melibatkan mereka dalam jarak dekat, dan menangkis serangan awal mereka, tetapi segera diatasi dan dibunuh.

Dengan kematian pemimpin mereka, dan semua kecuali dua perwira senior yang tewas, para perwira Imagawa yang tersisa bergabung dengan tentara Oda.

Segera faksi Imagawa tidak ada lagi dan Oda Nobunaga "di pangkat depan kekuatan militer". Yang paling penting dari para penguasa samurai yang bergabung dengan Oda setelah pertempuran ini adalah Matsudaira Motoyasu dari Provinsi Mikawa. Matsudaira kemudian mengambil nama Tokugawa Ieyasu, dan tetap menjadi sekutu yang setia sampai kematian Nobunaga.

Pada tahun 1937, Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan medan perang, Okehazama Kosenjo, sebuah situs sejarah nasional. Terletak di Minamiyakata, Sakae-cho, kota Toyoake, situs tersebut menampung Shichikokuhyo, atau Pilar Tujuh Granit, dengan masing-masing pilar yang mewakili tujuh panglima perang Yoshimoto. Pilar pertama menyandang kata-kata, "Imagawa Yoshimoto terbunuh di sini."

Medan perang tersebut sekarang adalah sebuah taman.


</doc>
<doc id="2690452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690452" title="Aram Damsyik">
Aram Damsyik

Aram Damsyik atau Aram- Damaskus adalah sebuah negara Aram yang wilayahnya sekitar kota Damaskus di Suriah, dari akhir abad ke-12 SM sampai tahun 732 SM.

Sumber-sumber untuk negara ini berasal dari teks-teks yang dapat dibagi menjadi tiga kategori: sejarah Asyur, teks bahasa Aram, dan Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Porsi terbesar sumber-sumber tekstual datang dari Asyur. Namun, sering ada beberapa salinan dari naskah yang sama. Sebagian besar teks adalah catatan sejarah raja-raja Asyur: Salmaneser III, Adad-nirari III, dan Tiglat-Pileser III. Teks-teks itu menyebutkan Aram Damsyik ("Ša-imērišu", "Imērišu", "Imirishu") dari perspektif Asyur, tetapi dalam banyak hal informatif mengenai kekuatan negara, dan memberikan beberapa nama penguasa.

Prasasti kerajaan Aram cukup langka, dan hanya satu prasasti kerajaan Aram Damsyik yang telah diidentifikasi sepatutnya — Prasasti Tel Dan. Sumber-sumber lain dalam bahasa Aram yang menjelaskan tentang sejarah Aram Damsyik mencakup dua "booty inscriptions" dari Eretria dan Samos, serta Prasasti Zakkur dari raja Zakkur.

Alkitab ibrani memberikan catatan lebih rinci mengenai sejarah Aram Damsyik, terutama dalam interaksinya dengan Israel. Misalnya, ada teks Alkitab yang menyebutkan pertempuran Daud pertempuran melawan orang Aram di Suriah selatan pada abad ke-10 SM. () sebaliknya, sumber-sumber sejarah awal Aram-Damaskus hampir tidak ada. Dalam annal bertarikh zaman Tiglat-Pileser I (1114-1076 SM), diketahui bahwa orang Aram telah mulai menetap di bagian selatan Suriah.

Data pertama yang dapat diandalkan ditemukan pada abad ke-9 SM ketika teks Aram, Asyur, dan Ibrani semua menyebutkan negara dengan ibu kota Damsyik atau Damaskus. Negara itu tampaknya telah mencapai puncaknya pada akhir abad ke-9 SM di bawah pemerintahan Hazael, yang menurut teks Asyur berperang melawan Asyur, dan menurut teks Aram memiliki beberapa pengaruh terhadap negara Suriah utara, Unqi, serta menurut teks-teks Ibrani menaklukkan seluruh wilayah Israel.()

Ke barat daya, Aram-Damaskus mencapai lebih dari sebagian besar Golan sampai ke Laut Galilea.

Pada abad ke-8 SM, raja Rezin telah menjadi taklukan Tiglat-Pileser III, raja Asyur. Sekitar tahun 732 SM, ia bersekutu dengan Pekah, raja Israel, untuk menyerang Ahas, raja Yehuda. Namun, Ahas mengimbau kepada Tiglat-Pileser III untuk membantunya.Raja Asyur bersedia membantu setelah Yehuda membayar upeti kepadanya. () Akibatnya, Tiglat-Pileser III merebut Damaskus dan mencaplok Aram. Menurut , penduduknya dideportasi dan Rezin dihukum mati. Tiglat-Pileser juga mencatat tindakan ini dalam salah satu prasasti.

Bukti-bukti arkeologi mengenai Aram Damsyik, hampir tidak ada. Penggalian di Damaskus sulit dilakukan, karena pemukiman kota yang terus menerus. Kota-kota lain di Aram Damsyik belum positif diidentifikasi dari sumber-sumber tekstual, dan penggalian situs Zaman Besi situs di sekitar Damaskus hampir tidak ada. Materi budaya di lokasi yang lebih jauh ke selatan (misalnya Tell-Ashtara, Tell er-Rumeith, et-Tell, Tel-Dan, Tell el-Oreme, dan lain-lain) tidak menunjukkan banyak fitur yang membedakannya dari materi budaya kuno Israel utara.




</doc>
<doc id="2690460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690460" title="Gantz">
Gantz

Adaptasi anime "Gantz", yang disutradarai oleh Ichiro Itano dan diproduksi oleh Gonzo, terdiri dari 26 episode yang dibagi menjadi dua musim televisi. Seri yang terdiri dari dua film laga hidup ("live action") yang didasarkan dari manga, telah diproduksi dan dirilis pada bulan Januari dan April 2011. Sebuah film anime CGI, berjudul "", dirilis pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2690479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690479" title="Misbakus Solikin">
Misbakus Solikin

Misbakus Solikin () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai gelandang untuk Persebaya Surabaya di Liga 1.



</doc>
<doc id="2690484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690484" title="Kegubernuran di Arab Saudi">
Kegubernuran di Arab Saudi

Gubernuran (; "muhafazat", sing. "muhafazah") adalah pemerintahan daerah tingkat kedua berada di Arab Saudi. Masing-masing dari 13 daerah Arab Saudi dibagi lagi menjadi beberapa gubernuran. Selanjutnya gubernuran dibagi lagi menjadi sub-gubernuran ("marakiz", sing. "markaz"), meskipun beberapa sub-gubernuran melapor langsung ke ibu kota provinsi, bukan ke salah satu gubernuran. Ibu kota daerah sendiri tidak disertakan dalam setiap gubernuran tapi malah diatur oleh "kota" ("amanah"), dengan masing-masing kota yang dipimpin oleh seorang walikota ("amin"). Gubernuran di Arab Saudi dapat berupa "Kategori A" atau "Kategori B", tergantung pada ukuran populasi.

Gubernuran terdaftar oleh provinsi. Yang pertama bernama gubernuran di masing-masing provinsi adalah ibu kota "emirat".

Nomor indeks terkemuka mengidentifikasi gubernuran dalam peta terkait.
Perhatikan bahwa gubernuran sering tidak bersebelahan lahan. Misalnya, (49) "Riyad Al Khabra" di Provinsi Qassim memiliki 6 bagian yang terpisah.

Urutan nomor (dalam kurung) adalah penduduk yang di sensus yang diadakan pada tanggal 28 April 2010, tetapi perhatikan bahwa beberapa batas-batas yang telah berubah sejak saat itu.


</doc>
<doc id="2690554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690554" title="Venus Eskuilin">
Venus Eskuilin

Venus Eskuilin, menggambarkan dewi Venus (seperti Afrodit dari Yunani), adalah sebuah pahatan marmer telanjang Romawi berukuran kecil dari seorang wanita yang mengenakan sandal dan hiasan kepala diadem. Karya tersebut banyak dipandang sebagai salinan Romawi abad ke-1 M dari sebuah karya asli Yunani dari abad ke-1 SM. Karya tersebut jugadiyakini adalah gambaran dari penguasa Ptolemaik Kleopatra VII.





</doc>
<doc id="2690558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690558" title="Ali Ismail">
Ali Ismail

Ali Ismail (, ) adalah seorang musisi Mesir dan komposer lagu kebangsaan Palestina.

Komposisinya digunakan di lebih dari 350 film Mesir.


</doc>
<doc id="2690562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690562" title="Said Al-Muzayin">
Said Al-Muzayin

Said Al-Muzayin (lahir di Ashdod, 1935 — meninggal di Riyadh, Arab Saudi, 29 Maret 1991 pada umur 56 tahun) adalah seorang penyair Palestina, yang menulis lirik lagu kebangsaan Palestina.

Pada tahun 1948, setelah dari Nakba, dia berhijrah ke Jalur Gaza. Di sana ia mengajar sejarah dan pada tahun 1957, ia menandatangani kontrak dengan Arab Saudi untuk mengajar di sana. Pada 1959, ia terbang ke Damaskus untuk bekerja di Organisasi Pembebasan Palestina.

Dari 1973 hingga 1978, ia adalah perwakilan Gerakan Pembebasan Nasional Palestina di Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2690588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690588" title="CBD Ciledug (Transjakarta)">
CBD Ciledug (Transjakarta)

CBD Ciledug adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HOS Tjokroaminoto, Kelurahan Karang Tengah, Karang Tengah, Kota Tangerang. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berada di dekat Mal CBD Ciledug. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 15 stasiun BRT yang melayani Koridor 13 pada 12 November 2018. Stasiun BRT ini merupakan 1 dari 5 stasiun BRT koridor 13 yang tidak terletak di atas jalan layang.

Stasiun BRT ini dibuat untuk mengurangi tingkat kemacetan di Ciledug dan sekitarnya, serta mengurai kepadatan penumpang yang terjadi di stasiun BRT terminus sebelumnya di Puri Beta 2. Namun, hanya rute 13A saja yang berhenti di halte ini, sedangkan rute 13B sampai 13E tetap di stasiun BRT Puri Beta 2.



</doc>
<doc id="2690595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690595" title="Komunikasi pemerintah di Kerajaan Asiria Baru">
Komunikasi pemerintah di Kerajaan Asiria Baru

Komunikasi pemerintah di Kerajaan Asiria Baru digunakan oleh Raja Asiria dan para pegawainya untuk mengirim pesan secara cepat dan aman sejak awal milenium pertama sebelum Masehi. Inovasi penting yang dilakukan Asiria adalah penggunaan sistem pembawa surat berantai (Bahasa Asiria: "kalliu") yang merupakan hal baru pada masa itu. Pesan dikirim melalui surat yang dibawa oleh tentara yang mengendarai bagal—persilangan kuda betina dan keledai jantan—dan dibawa melalui jalan raya kerajaan. Pada tiap jarak tertentu, terdapat pos perhentian tempat pembawa surat beserta bagalnya bisa beristirahat tetapi suratnya diberikan kepada tentara lain yang langsung meneruskan perjalanan dengan hewan tunggangan baru. Dengan cara ini, surat dapat bergerak tanpa berhenti. Pengiriman surat secepat ini belum pernah ada sebelumnya. Setelah pemasangan telegraf pada tahun 1865 barulah ada sistem komunikasi yang lebih cepat di Timur Tengah.

Efisiensi dari sistem ini merupakan salah satu faktor berhasilnya dominasi Kerajaan Asiria Baru di Timur Tengah, serta menjaga integrasi di kerajaan besar tersebut. Inovasi ini kemudian diadopsi oleh kerajaan-kerajaan besar lainnya, termasuk Kekaisaran Persia yang kelak mewarisi dan mengembangkan infrastruktur yang telah dibangun Asiria.

Kerajaan Asiria Baru atau Kerajaan Asyur adalah sebuah imperium atau kerajaan besar yang berpusat di Mesopotamia pada zaman besi. Pendiri kerajaan Adad-nirari II (memerintah 911–891 SM) serta para penerusnya hingga abad ke-7 SM memperluas kerajaan tersebut hingga menguasai hampir seluruh Timur Tengah, dari Mesir di sebelah barat hingga Teluk Persia di sebelah timur. Seiring dengan perluasan wilayah ini, kerajaan ini menemukan banyak inovasi yang diperlukan di bidang pemerintahan dan infastruktur. Banyak inovasi ini kemudian akan ditiru kerajaan-kerajaan besar lainnya, seperti Romawi dan Persia.

Asiria mengembangkan sistem komunikasinya untuk mempermudah melaksanakan pemerintahan di wilayahnya yang luas. Kemungkinan sistem ini dimulai sejak zaman Salmaneser III (memerintah 858–824 SM), di saat Asiria sudah menjadi kekuatan terbesar di Timur Tengah. Untuk menjaga kestabilan pemerintahan dan integrasi seluruh wilayah kerajaan, diperlukan sistem komunikasi yang cepat dan dapat diandalkan untuk sang raja, para pegawai istana serta gubernur-gubernur yang menjalankan pemerintahan daerah.

Hampir semua pembawa surat jarak jauh menunggangi bagal yang merupakan hasil persilangan kuda betina dan keledai jantan. Asiria adalah kebudayaan pertama yang menggunakan hewan tersebut untuk tujuan ini. Hewan ini menggambungkan kekuatan seekor kuda serta kemampuan adaptasi seekor keledai. Beternak dan melatih bagal untuk tujuan ini sangat mahal karena banyak yang perlu diajarkan dan bagal bersifat mandul. Hewan ini tak tergantikan untuk pengangkutan di wilayah kekuasaan Asiria yang banyak bermedan dan beriklim sulit karena kemampuannya beradaptasi dan ongkos perawatannya yang relatif murah. Hewan ini juga dapat menyeberangi sungai kecil yang banyak mengalir di wilayah Mesopotamia. Para pembawa surat biasanya membawa dua ekor bagal, sehingga ia bisa menggilir tunggangannya agar tidak lelah, dan ia tidak terdampar kalau-kalau tungangannya terkena cedera.

Surat-surat resmi dapat diantarkan oleh seorang utusan tepercaya, atau oleh pengendara-pengendara berantai. Sistem pengendara berantai adalah penemuan Asiria dan membuat pesan bisa dikirim dengan jauh lebih cepat. Dengan sistem berantai, tidak perlu ada satu orang yang menempuh jarak dari asal sampai tujuan. Seorang pembawa surat cukup menempuh jarak tertentu, lalu di pos perhentian ia meneruskan suratnya ke pengendara lain yang menunggu dengan tunggangan yang masih segar. Karena hewan tunggangan dan pengendaranya diganti pada tiap pemberhentian, pengiriman surat menjadi lebih cepat dan tidak perlu menunggu istirahat. Dalam sistem Asiria, pembawa surat adalah tentara kerajaan dan hewannya disediakan oleh pihak militer.

Walaupun sistem berantai jauh lebih cepat, kadang surat juga dikirim dengan seorang utusan tepercaya. Ini biasa dilakukan ketika pesan yang dibawa sangat sensitif, atau perlu tatap muka untuk menerima jawaban, dan ketika kecepatan komunikasi tidak terlalu penting. Kadang surat dikirim ganda melalui pengendara berantai dan melalui utusan khusus, seperti contoh sebuah surat untuk raja Sargon II dari putranya Sanherib.

Kerajaan Asiria Baru juga membangun sistem jalan raya yang menghubungkan seluruh bagian kerajaan. Jalan raya ini, yang disebut "hūl šarri" (atau "harran šarri" dalam dialek Babilonia, artinya "jalan kerajaan"), kemungkinan dikembangkan dari jalan-jalan yang digunakan tentara Asiria untuk pergerakan pasukan. Pembangunan jalan ini mencapai puncaknya pada zaman Salmaneser III dan Tiglat-Pileser III (memerintah 745–727 SM).

Sebagai bagian dari sistem komunikasi, para gubernur atau penguasa daerah di Asiria bertanggungjawab membangun dan merawat pos-pos perhentian yang tersebar di sepanjang sistem jalan raya kerajaan. Pos-pos ini disebut "bēt mardēti" ("rumah dalam tahap perjalanan"). Pada pos-pos ini, pembawa surat yang telah berjalan jauh memberikan suratnya kepada rekannya yang masih segar. Kadang pos-pos ini terletak di tengah kota, seperti sebuah pos di Nippur, dan kadang terletak di lokasi terpencil. Jarak antarpos umumnya berkisar antara 35 atau 40 kilometer. Pos-pos ini menjadi tempat tinggal dan tempat menyimpan bekal untuk para pembawa surat, utusan-utusan kerajan dan hewan tunggangan mereka.

Pos-pos ini mirip dengan sistem "karvansaray" yang kelak dibangun di dunia Islam untuk para pedagang jarak jauh, yang sama-sama dibangun sebagai tempat tinggal dan menyimpan bekal untuk orang-orang yang berjalan jauh. Namun, tak seperti "karvansaray" yang dibuka untuk umum, pos perhentian di sistem Asiria hanya terbuka untuk pegawai negara yang sedang bertugas. Saat ini, belum ditemukan peninggalan pos-pos perhentian ini, dan sejarawan hanya mengetahui keberadaannya melalui penjelasan di teks-teks peninggalan Asiria.

Hanya pejabat-pejabat tinggi negara yang dapat menggunakan sistem ini. Profesor Sejarah Timur Dekat Kuno Karen Radner memperkirakan ada sekitar 150 pejabat tinggi yang dapat mengirim pesan dengan fasilitas ini. Tiap-tiap mereka memiliki cap kerajaan yang digunakan untuk menandai surat yang mereka kirim, sehingga suratnya bisa diverifikasi oleh penerima surat walaupun dibawa oleh tentara biasa yang tidak ia kenal. Cap ini bergambarkan raja Asiria yang sedang berkelahi dengan singa yang berdiri menggunakan kaki belakangnya. Cap ini dikenali diseluruh kerajaan, dan hanya surat dengan tanda ini yang boleh dikirim dengan fasilitas negara.

Radner memperkirakan bahwa surat yang dikirim dari provinsi Quwê (sekarang dekat Adana di Turki) di ujung barat kerajaan ke pusat kerajaan di Mesopotamia Utara, yang berjarak 700 km jika ditarik garis lurus dan melewati Sungai Eufrat, Tigris dan banyak sungai-sungai kecil yang tidak berjembatan membutuhkan waktu sekitar lima hari. Kecepatan pengiriman ini belum pernah tercapai sebelumnya. Bahkan berabad-abad setelah runtuhnya Asiria, kecepatan ini masih tidak terkalahkan hingga dibangunnya sistem telegraf oleh Turki Utsmani pada tahun 1865.

Komunikasi cepat antara istana dan pemerintah daerah menjadi faktor penting untuk integrasi kerajaan Asiria dan mendukung dominasi kerajaan tersebut di Timur Tengah. Profesor Sejarah Timur Dekat Kuno Mario Liverani mengatakan bahwa Asiria adalah sebuah "imperium komunikasi", dan Karen Radner berpendapat bahwa sistem komunikasi yang dibangun Asiria "bisa jadi merupakan sumbangsih terpenting dari Asiria untuk ilmu pemerintahan" dan menjadi "alat baku dalam pemerintahan kerajaan besar".

Sistem yang ditemukan Asiria ini kelak akan diadopsi kerajaan-kerajaan besar lainnya. Infrastruktur yang dibangun Asiria akan diwarisi dan dikembangkan oleh Kekaisaran Persia yang kelak menguasai Timur Tengah. Sistem ini juga menjadi dasar sistem "Pony Express" pada abad ke-19 di Amerika Serikat. Dalam sistem ini, Asiria juga pertama kalinya mengirimkan surat melalui kurir biasa dan bukan utusan atau duta khusus yang dikenali dan dipercaya kedua belah pihak. Praktik menggukanan kurir tak dikenal yang dipelopori Asiria sampai sekarang masih dipraktekkan oleh sistem pos di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2690612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690612" title="Fregat kelas Maharaja Lela">
Fregat kelas Maharaja Lela

Fregat kelas Maharaja Lela (sebelum dikenal sebagai Second Generation Patrol Vessel (SGPV) atau Littoral combat ships (LCS)) adalah sebuah kelas dari enam fregat siluman yang dibuat untuk Angkatan Laut Malaysia. Kapal ini berdasarkan korvet kelas Gowind yang diperbesar, dirancang oleh DCNS dari France. Kontrak telah diselesaikan dan Boustead Holdings Berhad akan memproduksi keenam kapal untuk Angkatan Laut Malaysia dengan harga puncak RM9 milyar (US$2.8 milyar), dimulai sejak 2015. Kapal ini memiliki panjang 111 meter dengan bobot 3.100 ton.



</doc>
<doc id="2690613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690613" title="Ben-Hadad III">
Ben-Hadad III

Bar-Hadad III (Bahasa Aram) atau Ben-Hadad III (Bahasa Ibrani) adalah raja Aram Damsyik, putra dan penerus Hazael. Suksesinya disebutkan dalam Kitab 2 Raja-raja ().

Ia diperkirakan memerintah dari 796 SM sampai 792 SM, meskipun ada banyak pendapat yang saling bertentangan di antara para arkeolog Alkitab mengenai jangka waktu pemerintahannya.

Hasil penemuan arkeologi Prasasti Zakkur menyebutkan ""Bar Hadad, putra Hazael"". Ini bisa saja Bar-Hadad III atau II.


</doc>
<doc id="2690640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690640" title="Pulau Buka">
Pulau Buka

Pulau Buka adalah pualu terbesar kedua di Wilayah Otonomi Bougainville, timur Papua Nugini. Pulau tersebut berada di Distrik Bougainville Utara, dengan ibu kota distrik dan Wilayah Otonomi Buka di pulau tersebut.

Pulau tersebut dipisahkan dari pantai barat laut Pulau Bougainville oleh selat Buka.




</doc>
<doc id="2690641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690641" title="Marcus Vipsanius Agrippa">
Marcus Vipsanius Agrippa

Marcus Vipsanius Agrippa (; 64/62 BC – 12 SM) adalah seorang konsul, negarawan, jenderal dan arsitek Romawi. Ia adalah teman dekat, keponakan, dan letnan Gaius Julius Caesar Octavianus dan bertanggung jawab atas pembangunan beberapa bangunan terkenal dalam sejarah Roma dan kemenangan militer penting, terutama Pertempuran Aktion pada 31 SM melawan pasukan Markus Antonius dan Kleopatra.




</doc>
<doc id="2690668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690668" title="STAI Muttaqien">
STAI Muttaqien

STAI Dr. KHEZ Muttaqien adalah perguruan tinggi Islam yang berada di Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. 
Perguruan tinggi ini berlokasi di desa Ciwareng kecamatan Babakancikao kabupaten Purwakarta Propinsi Jawa Barat.

Pada mulanya STAI Dr. KHEZ Muttaqien adalah kelas jauh dari Universitas Islam Bandung (Unisba), Bandung, Jawa Barat.







</doc>
<doc id="2690671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690671" title="Etika rupa">
Etika rupa

Etika rupa atau etika visual (bahasa Inggris: "visual ethics") adalah bidang interdisipliner yang muncul dari beragam kajian yang menyatukan kajian agama, filsafat, jurnalisme foto dan video, seni rupa, dan ilmu kognitif untuk mengeksplorasi cara-cara manusia berhubungan dengan orang lain secara etis melalui persepsi visual. Dilihat dari sejarahnya, bidang etika sangat bergantung pada pendekatan rasional-linguistik, yang mengabaikan pentingnya melihat dan representasi visual terhadap perilaku moral manusia. Pada saat yang sama, kajian dalam budaya rupa cenderung menganalisis representasi imajinatif sementara mengabaikan banyak dimensi etika yang terlibat. Etika rupa adalah bidang yang menyilang studi etika dan budaya rupa yang berusaha untuk memahami bagaimana produksi dan penerimaan gambar visual selalu etis, baik secara sadar atau tidak akan fakta ini.

Meskipun budaya rupa adalah bidang yang sedang dikembangkan, beberapa buku telah tersedia terkait dengan bidang yang tergolong baru muncul ini, meliputi buku dalam bidang etika, budaya rupa, dan ilmu kognitif, yang juga mempengaruhi perkembangan bidang ini.




</doc>
<doc id="2690678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690678" title="Put On">
Put On

Put On adalah strip komik jenaka berbahasa gado-gado Melayu-Tionghoa karya Kho Wang Gie yang muncul di koran Sin Po pertama kali pada awal 1931 di masa kolonial Hindia Belanda. Put On juga merupakan nama tokoh utama dalam komik tersebut. Komik ini diterbitkan dua kali seminggu, setiap hari Jumat dan Sabtu dalam Bahasa Melayu, bahasa publikasinya. Kho mengakhiri publikasi komik ini pada tahun 1965 ketika kebijakan anti-Cina oleh oleh pemerintah Indonesia meningkat.


</doc>
<doc id="2690679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690679" title="Pertempuran Nagashino">
Pertempuran Nagashino

Takeda Katsuyori menyerang puri itu pada tanggal 16 Juni, menggunakan penambang emas Takeda untuk terowongan di bawah dinding, rakit untuk mengangkut samurai menyeberangi sungai, dan menara pengepungan. Pada tanggal 22 Juni pengepungan menjadi blokade, lengkap dengan palisade dan kabel berserakan di seberang sungai. Pembela kemudian mengirim Torii Suneemon untuk mendapatkan bantuan. Dia mencapai Okazaki, di mana Ieyasu dan Oda Nobunaga berjanji membantu. Menyampaikan pesan itu kembali ke puri, Torii ditangkap dan digantung di sebuah salib di belakang dinding kastil. Namun, dia masih bisa berteriak bahwa bantuan itu ada di jalan sebelum dia terbunuh.

Baik Tokugawa Ieyasu dan Oda Nobunaga mengirim pasukan untuk membantu Sadamasa dan mematahkan pengepungan, dan pasukan gabungan mereka mengalahkan Katsuyori. Penggunaan senjata api Nobunaga yang terampil untuk mengalahkan taktik kavaleri Takeda sering disebut sebagai titik balik dalam peperangan Jepang; banyak yang menyebutkannya sebagai pertempuran Jepang "modern" pertama. Bahkan, serbuan kavaleri telah diperkenalkan hanya satu generasi sebelumnya oleh ayahanda Katsuyori, Takeda Shingen. Selanjutnya, senjata api sudah digunakan dalam pertempuran lain. Inovasi Nobunaga adalah pagar kayu dan tembakan api bergilir, yang menyebabkan kemenangan yang menentukan di Nagashino.

Menurut "Shinchō kōki", Nobunaga dan Ieyasu membawa total 38.000 orang untuk meringankan pengepungan di benteng oleh Katsuyori. Dari 15.000 penyerbu asli Takeda, hanya 12.000 yang menghadapi tentara Oda–Tokugawa dalam pertempuran ini. Sisa 3000 melanjutkan pengepungan untuk mencegah garnisun di kastil agar tidak keluar dan bergabung dalam pertempuran. Oda dan Tokugawa memposisikan orang-orang mereka di seberang dataran dari kastil, di belakang Rengogawa, sebuah sungai kecil yang tepian curamnya akan memperlambat biaya kavaleri yang dikenal dengan klan Takeda.

Berusaha untuk melindungi hinawajūnya, yang kemudian dikenalnya, Nobunaga membangun sejumlah palisade kayu dalam pola zig-zag, menyiapkan penembaknya untuk menyerang kavaleri Takeda dengan tembakan. Stockade berfungsi untuk menumpulkan kekuatan pengisian kavaleri.

Dari pasukan Oda, diperkirakan 10,000 hinawajū Ashigaru, 3.000 tembakan terbaik ditempatkan di tiga pangkat di bawah komando Sassa Narimasa, Maeda Toshiie dan Honda Tadakatsu. Ōkubo Tadayo ditempatkan di luar palisade, seperti Sakuma Nobumori, yang berpura-pura mundur. Shibata Katsuie dan Toyotomi Hideyoshi melindungi sayap kiri. Takeda Katsuyori mengatur pasukannya dalam lima kelompok dari 3.000, dengan Baba Nobuharu di sebelah kanannya, Naitō Kiyonaga di pusat, Yamagata Masakage di sebelah kiri, Katsuyori sebagai cadangan dan kelompok terakhir melanjutkan pengepungan.

Serangan malam pada malam pertempuran oleh Sakai Tadatsugu membunuh Takeda Nobuzane, adik Shingen.

Tentara Takeda muncul dari hutan dan menemukan diri mereka 200-400 meter dari stockade Oda-Tokugawa. Jarak pendek, kekuatan besar dari pasukan kavaleri Takeda dan hujan lebat, yang dianggap Katsuyori akan membuat senjata matchlock tidak berguna, mendorong Takeda untuk memesan muatan. Kavaleri dikhawatirkan oleh pasukan Oda dan Tokugawa, yang mengalami kekalahan di Mikatagahara.

Kuda-kuda itu melambat untuk menyeberangi sungai dan ditembak ketika mereka mencapai dasar sungai dalam jarak 50 meter dari musuh. Ini dianggap sebagai jarak optimal untuk menembus baju besi kavaleri. Dalam strategi militer yang khas, keberhasilan muatan kavaleri bergantung pada pasukan infantri yang melanggar sehingga kavaleri dapat memotongnya. Jika infanteri tidak pecah, bagaimanapun, pengisian kavaleri akan sering gagal, bahkan dengan prajurit terlatih yang menolak untuk maju ke jajaran yang solid dari musuh.

Diantara tembakan terus-menerus dari tembakan hinawajū dan kendali kaku dari horo-shu, pasukan Oda berdiri di tanah mereka dan mampu mengusir setiap muatan. Tombak Ashigaru menusuk melalui atau di atas stockade pada kuda-kuda yang berhasil melewati serangan awal dan samurai, dengan pedang dan tombak yang lebih pendek, terlibat dalam pertempuran tunggal dengan prajurit Takeda. Pertahanan yang kuat di ujung garis mencegah pasukan Takeda mengapit stok. Pada tengah hari, Takeda pecah dan melarikan diri, dan pasukan Oda dengan penuh semangat mengejar tentara yang diarahkan.

Menurut "Shinchō kōki", Takeda menderita kehilangan 10.000 orang, dua pertiga dari pasukannya yang mengepung.

Beberapa dari Dua Puluh Empat Jenderal Takeda Shingen tewas dalam pertempuran ini, termasuk Baba Nobuharu, Hara Masatane, Sanada Nobutsuna dengan adiknya Sanada Masateru, Yamagata Masakage, Saegusa Moritomo, Tsuchiya Masatsugu dan Naitō Masatoyo. Obata Masamori menerima luka fana.

Pertempuran Nagashino dan tahun-tahun terakhir klan Takeda didramatisasi dalam film Akira Kurosawa tahun 1980, "Kagemusha" (Shadow Warrior). Dalam film tersebut, seorang pencuri bandel direkrut untuk meniru Takeda Shingen yang tewas pada tahun-tahun sebelum kekalahan Takeda Katsuyori di Nagashino. Di akhir film, pencuri menyaksikan pertempuran dan pada akhirnya ia mati sementara bendera Takeda hanyut di sungai. .

Dalam anime Sengoku Basara, Nobunaga mengkhianati Azai Nagamasa dan Tokugawa Ieyasu dan menggunakan korpsnya pada bekas dan mengabaikan bantuan untuk yang terakhir.

Pertempuran Nagashino adalah bagian penting dari banyak game PlayStation 2, terutama "Kessen III" dan "Samurai Warriors". ika Shingen adalah karakter yang dapat dimainkan di Samurai Warriors, ada situasi 'bagaimana-jika' yang memeriksa apa yang akan terjadi jika dia belum mati: Shingen berhasil membaca tipuan, dan tidak mengisi. Kemudian mulai hujan, menyebabkan hinawajū tidak berharga kecuali sebagai klub. Baru setelah itu, pasukan kavaleri Takeda, benar-benar merutekan pasukan gabungan Oda-Tokugawa. Demikian juga, ini dapat dilakukan dalam kisah Uesugi Kenshin di "Samurai Warriors 2" di mana karena sejarah tangen, Kenshin bergabung dengan Shingen yang masih hidup di Nagashino (meskipun dalam setidaknya satu versi dari hujan SW2 di Nagashino, Nobunaga merespon dengan memesan hinawajūnya, "Cukup gunakan senapan Anda untuk mengalahkan mereka sampai mati"). Di Samurai Warriors 3 jika memainkan karakter apa pun selain Shingen, ia akan muncul, bukan mati, ketika Anda hampir mencapai tujuan untuk mengalahkan Katsuyori. Ini mengubah tujuan akhir dari mengalahkan Katsuyori untuk mengalahkan Shingen.

Pertempuran itu diciptakan kembali dalam game strategi "Shogun 2: Total War", dengan pemain yang mengendalikan pasukan Oda Nobunaga. Jika pemain menciptakan strategi Nobunaga dengan menggunakan tombak Ashigaru dan hinawajū, mereka dapat mengalahkan muatan kavaleri Takeda yang kuat.




</doc>
<doc id="2690685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690685" title="Khenpo Tsultrim Gyamtso Rinpoche">
Khenpo Tsultrim Gyamtso Rinpoche

Khenpo Tsültrim Gyamtso Rinpoche (མཁན་པོ་ཚུལ་ཁྲིམ་རྒྱ་མཚོ་རིན་པོ་ཆེ་) adalah seorang yogi terpelajar dari tradisi Kagyu dari Buddhisme Tibet. Dia banyak menyebarkan ajarannya di Barat, seringkali melalui nyanyian realisasi, yang ia ciptakan sendiri ataupun ciptaan Milarepa atau sepuh lainnya dari masa lalu. "Tsültrim Gyamtso" berarti "Lautan Perilaku Etis".

Rinpoche lahir pada tahun 1934 dari sebuah keluarga nomaden dari Nangchen, Kham (Tibet Timur). Ia meninggalkan rumahnya pada usia dini untuk berlatih bersama Lama Zopa Tarchin, yang akhirnya menjadi guru utamanya. Setelah menyelesaikan pelatihan awal, ia menjalani kehidupan pertapa selayaknya seorang yogi, mengembara di seluruh Tibet, menyendiri di gua-gua dan serta tinggal di tanah kuburan untuk berlatih Chöd. Di Biara Tsurphu, yang merupakan tampuk bersejarah bagi silsilah Karma Kagyu, Rinpoche melanjutkan pelatihan dengan kepala Karma Kagyu, yang adalah Gyalwa Karmapa ke 16, dan juga bersama sepuh lainnya.

Selama pemberontakan Tibet 1959, Rinpoche melarikan diri dan memimpin sebuah kelompok biarawati Budha melewati Himalaya untuk menyelamatkan diri ke Bhutan. Ia kemudian pergi ke utara India, di mana ia menghabiskan sembilan tahun di Kemah Pengungsian Tibet Buxa Duar. Di sini ia belajar dan menguasai pengetahuan Buddha dan diberikan gelar Khenpo oleh Karmapa ke-16 dan gelar yang setara dengan Geshe Lharampa oleh Dalai Lama ke-14. Atas saran Karmapa, ia kemudian menetap di Bhutan, di mana ia membangun sebuah biara, pusat pengasingan, dan sekolah.

Bersama-sama Khenchen Thrangu Rinpoche, Khenpo Rinpoche menjabat sebagai guru utama di shedra (kampus monastik) di Biara Rumtek, menggantikan Karmapa yang sedang berada dalam pengasingan. Karena itu, ia melatih semua pemegang silsilah Karma Kagyu. Dia juga mengajar ke seluruh dunia.

Rinpoche juga merupakan guru utama di Dzogchen Ponlop Rinpoche, dan sangat dekat dengan organisasi Nalandabodhi. Ia juga sering mengajar di komunitas Shambhala Buddhist. Rinpoche juga merupaka guru di Lama Shenpen Hookham, Rigdzin Shikpo Rinpoche dan Lama Tashi Lhamo.

"Shentong" memandang dua doktrin kebenaran sebagai cara untuk membedakan antara realitas relatif dan realitas mutlak. Ia menyetujui bahwa realitas relatif itu memiliki kekosongan akan sifat alamiah diri sendiri, tetapi menyatakan bahwa realitas mutlak memiliki "kekosongan" () dari fenomena relatif  "yang lain" (), tetapi dirinya tidak kosong. Realitas mutlak ini adalah "tanah atau substrat" yang "tidak diciptakan dan tidak bisa dihancurkan, noncomposite dan di luar rantai kemunculan yang saling bergantung." Dolpopa mengidentifikasi realitas mutlak ini dengan sifat Buddha.

Pandangan shentong ini berkaitan dengan Ratnagotravibhāga sutra dan sintesis Yogacara-Madhyamaka akan Śāntarakṣita. Kebenaran dari sunyata diakui, tetapi tidak dianggap sebagai kebenaran tertinggi, yang adalah kekosongan alamiah dari pikiran. Wawasan tentang sunyata ini adalah persiapan untuk pengenalan akan sifat-sifat alamiah pikiran.

Hookham menjelaskan posisi shentong, dengan merujuk pada Tahapan Progresif Meditasi mengenai Kekosongan oleh Khenpo Tsultrim. Khenpo Tsultrim menjelaskan lima tahapan meditasi, yang ia kaitkan dengan lima mazhab atau pendekatan:





</doc>
<doc id="2690697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690697" title="Pertempuran Tedorigawa">
Pertempuran Tedorigawa

Setelah kemenangan Oda Nobunaga di Nagashino, Uesugi Kenshin memutuskan aliansi dengan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu, ia kemudian memulai aliansi pada tahun 1575 dengan biarawan prajurit Ishiyama Honganji (Ikko Ikki) dan Takeda Katsuyori dari klan Takeda, dengan siapa dia sebelumnya berselisih.
Kampanye Tedorigawa dipicu oleh intervensi Uesugi di dalam wilayah klan Hatakeyama di Provinsi Noto, sebuah negara Klien Oda. Peristiwa ini memprovokasi serangan Uesugi, ada Kudeta yang dipimpin oleh pro Oda General Chō Shigetsura, yang membunuh Hatakeyama Yoshinori, penguasa Noto dan menggantikannya dengan Hatakeyama Yoshitaka sebagai penguasa boneka. Akibatnya, Uesugi Kenshin, kepala klan Uesegi memobilisasi pasukan untuk memimpin Noto melawan Shigetsura. Akibatnya, Nobunaga mengirim pasukan yang dipimpin oleh Shibata Katsuie, Hashiba Hideyoshi dan Maeda Toshiie; beberapa jenderal yang paling berpengalaman untuk memperkuat sekutu mereka.

Kenshin, mengambil inisiatif pindah untuk mengepung pasukan Shigetsura yang mencegah mereka dari berhubungan dengan pasukan Oda, dan menjebak Cho Shigetsura(Tsunatsura) di Puri Nanao (kubu utama Hatakeyama di Provinsi Noto) yang kemudian menewaskan Shigetsura dan mengakibatkan Hatakeyama dari Noto beralih kesetiaan kepada Uesugi.

Pasukan Oda di bawah komando Shibata Katsuie, Hashiba Hideyoshi dan Maeda Toshiie menyeberangi Sungai Tedori (Minatogawa atau Tedorigawa) dan bersiap untuk memasuki Provinsi Noto, karena mereka belum tahu tentang jatuhnya Puri Nanao. Karena jatuhnya Puri Nanao dan Puri Suemori di Noto, tentara Oda (sekarang bergabung dengan Nobunaga sendiri) menghentikan perjalanan mereka ke Noto dan kembali melintasi Sungai Tedori. Uesugi Kenshin, sekarang diperkuat di barisannya dengan pasukan Noto, maju menuju posisi Oda. Tentara Oda datang dengan rencana untuk menggunakan meriam untuk melawan taktik melawan Uesugi dan membombardir Uesugi dari seberang sungai. Namun tipuan malam hari oleh Kenshin (menunjukkan dia telah membagi pasukannya) menyebabkan Nobunaga memerintahkan Katsuie untuk menyerang garis Uesugi dan melibatkan pasukan Uesugi di tepi sungai. Kenshin memerintahkan pintu air sungai untuk dibuka. Arus kuat dari sungai dan mungkin juga beberapa hujan mencegah klan Oda secara efektif menggunakan Arquebus dan meriamnya. Tuntutan Oda itu sendiri dipukul mundur karena kemampuan perempat tutup saat ini dan yang lebih rendah dari ashigaru yang membentuk sebagian besar tentara Oda; pasukan Oda sedang didorong ke sungai. Setelah kehilangan seribu orang dalam pertempuran dan beberapa lagi ketika pasukan Oda berusaha melarikan diri melintasi Tedori, Nobunaga memerintahkan mundur ke Provinsi Ōmi.

Kenshin membawa pasukannya kembali ke provinsi Noto dan memerintahkan perbaikan Puri Nanao saat dia sendiri kembali ke Echigo. Uesugi mencetak kemenangan signifikan di Tedorigawa. Akibatnya, distribusi kekuasaan di utara bergeser ke arah Kenshin dan Uesugi untuk sementara dapat memperluas pengaruh mereka sejauh Provinsi Kaga. Sepertinya ada beberapa perdebatan di antara para sarjana mengenai langkah selanjutnya Kenshin, namun surat yang ditulis oleh Kenshin tampaknya menunjukkan bahwa Kenshin tidak menganggap Oda sebagai ancaman penting untuk saat ini, meskipun bisa jadi maksud sebenarnya Kenshin tersembunyi. Dalam surat-surat ini kepada Kanto samurai Kenshin menyarankan bahwa tindakan selanjutnya akan menjadi serangan terhadap Hojo di Kanto dan bukan ke arah Kyoto pada waktu itu. Dalam surat yang ditulis oleh Oda Nobunaga, Nobunaga menyarankan bahwa ia bersedia menyerahkan seluruh provinsi utara ke Uesugi untuk menghindari kemajuan Uesugi atas Kyoto. Namun, Kenshin meninggal sebelum rencana apa pun dimulai. Selanjutnya, Uesugi jatuh ke dalam perang saudara dan sebagai akibatnya pada tahun 1582 pasukan Oda berhasil mendorong klan Uesugi sepanjang jalan kembali ke Provinsi Echigo.


</doc>
<doc id="2690698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690698" title="Perang Romawi-Partia">
Perang Romawi-Partia

Perang Romawi-Partia (66 SM – 217 M) adalah serangkaian konflik antara Kekaiasaran Partia dan Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Ini adalah serangkaian konflik pertama dalam apa yang menjadi 719 tahun Perang Romawi-Persia.

</div>




</doc>
<doc id="2690706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690706" title="Granat Mk 1">
Granat Mk 1

Granat Mk 1 merupakan granat tangan yang digunakan Amerika Serikat selama Perang Dunia I. Granat Mk 1 mulai dipakai pada tahun 1917 hingga 1918. Menurut perancangnya, Granat Mk 1 merupakan granat paling efisien & sederhana di dunia, tetapi beliau juga mengatakan bahwa Mk I merupakan granat paling "konyol" di dunia.

Ketika Amerika Serikat memasuki Perang Dunia I, mereka tidak mempunyai granat buatan dalam negeri sendiri. Mereka mengimpor granat dari Prancis yaitu granat F1 dan dari Inggris yaitu Mills Bomb. Ketika mendapat mandat untuk memproduksi granat sendiri, para perancang mengambil desain dari F1 Granade dari Prancis dan jadilah Mk I.

Tapi di lapangan, ternyata granat tersebut mengalami masalah sekering yang tidak mennyala ketika sudah ditarik pelatuknya. Bahkan terkadang ledakan granat cenderung telat.ref>http://www.inert-ord.net/usa03a/usa1/mk1sp/index.html</ref> Banyak kejadian Mk I yang sudah dilemparkan ke musuh malah dilemparkan balik ke pelempar, akibatnya mereka terkena ledakan granatnya sendiri.

Akibatnya Mk I dipensiunkan sebelum Perang Dunia I selesai, mereka digantikan Mk II yang jauh lebih baik. Saking bagusnya, granat Mk II dijadikan granat standar pasukan Amerika Serikat saat Perang Dunia II dan dipakai hingga tahun 1950-an.


</doc>
<doc id="2690714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690714" title="Fregat kelas Formidable">
Fregat kelas Formidable

Kapal fregat siluman multi-peran kelas F"ormidable" adalah kapal permukaan terbaru yang memasuki dinas pada Angkatan Laut Republik Singapura, dan merupakan turunan multi-misi dari fregat kelas "La Fayette"-class. Keenam kapal membentuk 185 Squadron dari AL Singapura.

Pencarian pengganti kapal rudal kelas "Sea Wolf", yang berdinas pada 1972, dimulai pada pertengahan 1990an. Amerika Serikat, Swedida dan Prancis berpartisipasi dalam lelang kontrak.Pada Maret 2000, Menteri Pertahanan Singapura memberikan kontrak pada DCNS untuk merancang dan membuat enam unit kapal. Hal penting dalam kontrak ini adalah transfer teknologi. Dalam perencanaan, DCNS akan merancag dan membuat fregat pertama di galangan Lorient di Prancis sementara lima fregat akan dibuat oleh Singapore Technologies (ST) Marine di galangan Benoi di Singapura. Pemeliharaan dan peremajaan akan dilakukan oleh ST Marine.

Pembuatan "Formidable" dimulai pada akhir 2002, ketika lunas kapal dipasang di Lorient pada November 2002.
Pengurangan Radar cross section (RCS) telah diterapkan pada rancangan kelas "Formidable", dengan lambung dan anjungan yang miring, penyembunyian sekoci serta penyembunyian perlengkapan di belakang tirai ber-RCS kecil. Kelas "Formidable" memiliki profil yang jauh lebih kecil dari kelas "La Fayette" dan turunannya, sebab memiliki badan yang lebih kecil dan penggunaan teknologi menara sensor tertutup smaller superstructure. Fregat ini memiliki konstruksi sepenuhnya dari baja, tidak seperti kelas "La Fayette" yang menggunakan bahan komposit ringan secara ekstensif. Fregat ini juga memiliki ketahanan terhadap kondisi laut yang lebih baik dan mampu bertahan di laut lebih lama.

Fregat ini dilengkapi dengan radar jajaran radar dipindai elektronik pasif multi-fungsi Thales Herakles, yang menyediakan pengawasan tiga dimensi hingga . Radar ini menyediakan pencarian dan penjejakan sasaran udara dan permukaan secara otomatis dan meyeluruh, dan terintegrasi dengan sistem pertahanan udara MBDA Aster. Menggunakan sistem peluncuran vertikal (VLS) Sylver buatan DCNS, setiap kapal dilengkapi dengan 32 sel. Dilaporkan bahwa fregat ini memiliki konfigurasi peluru kendali darat ke udara spesial, mengombinasikan radar Thales Herakles denga peluncur Sylver A50 dan campuran rudal Aster 15 dan 30.

Fregat kelas "Formidable "adalah pemain kunci dalam Jaringan Komando dan Kontrol Berbasis Pengetahuan Terintegrasi Angkatan Bersenjata Singapura, sebuah konsep yang mirip dengan doktrin peperangan berfokus pada jaringan dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Sistem manajemen pertempuran buatan lokal menyatukan semua sensor dan sistem persenjataan pada kapal, dan sebuah sistem transfer data berganda Fast Ethernet menjadi tulang belakang dari sistem ini.

Setiap fregat meiliki jangkauan pengaruh hingga sekitar , yang akan menjadi pusat operasi AL di laut dan menerima informasi dari kapal lainnya serta aset udara dalam jangkauannya. Sistem manajemen pertempuran akan mengolah data yang berbeda, membuat gambaran wilayah operasi yang akurat, dan mengirim data ke daratan untuk AD dan AU. . Hal ini meningkatkan kewaspadaan battlespace dan memberikan musuh sedikit waktu untuk dapat bereaksi karena siklus sensor-ke-penembak yang lebih pendek.

Fregat ini dilengkapi dengan rudal Boeing Harpoon dan meriam Oto Melara 76 mm untuk pertahanan diri. Rudal Harpoon memiliki jangkauan dan menggunakan panduan radar aktif. Rudal ini diisi hulu ledak . Terdapat ruang untuk rudal Harpoon hingga sebanyak 24, salah satu yang terbanyak di kelas fregat. Meriam 76 mm menembakkan peluru hingga sejauh dengan kecepatan tembak hingga 120 peluru per menit.

Fregat ini juga dilengkapi dengan sonar tarik aktif frekuensi rendah buatan EDO Corporation untuk mendekteksi kapal selam dari jarak jauh, juga torpedo ringan EuroTorp A244/S Mod 3 yang diluncurkan dari dua peluncur torpedo tiga tabung B515 .

Fregat ini dilengkapi dengan helikopter Sikorsky S-70B, sebuah turunan dari Sikorsky SH-60B Seahawk. Menteri Pertahanan menyetujui kontrak dengan Sikorsky Aircraft Corporation pada Januari 2005 untuk membeli enam helikopter, yang akan beroperasi di kapal. Setiap helikopter ini dilengkapi dengan radar pengawasan dan penjejakan maritim X-band Telephonics AN/APS-143 "Ocean Eye", sebuah sonar celup L-3 Communications Helicopter Long Range Active Sonar (HELRAS), torpedo EuroTorp A244/S Mod 3 dan sebuah sistem elektro-optikal Raytheon AAS-44 untuk menyediakan pendeteksian dan penjejakan inframerah. Helikopter-helikopter ini akan menjadi skuadron AU Singapura dan diterbangkan oleh pilot AU, tetapi operator sistem berasal dari AL.




</doc>
<doc id="2690715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690715" title="Jalur Takasaki">
Jalur Takasaki

Seluruh layanan layanan pada jalur ini (kecuali layanan lanjutan Shonan-Shinjuku) berangkat dan berakhir di Stasiun Ueno di Tokyo melalui Jalur Utama Tōhoku. Jalur ini diperpanjang menuju Stasiun Tokyo melalui Jalur Ueno-Tokyo yang dibuka pada bulan Maret 2015.

Karena Jalur Takasaki melayani banyak kota besar di dalam Prefektur Saitama, jalur ini menjadi transportasi penting bagi prefektur. Rute Nasional 17 dan pendahulunya yang bersejarah, Nakasendō, berjalan sejajar dengan jalur ini.

Layanan pada Jalur Takasaki umumnya dibagi dalam tiga kategori: Layanan dari dan menuju Ueno, layanan Jalur Shōnan-Shinjuku, dan layanan Jalur Ueno-Tokyo. Antara Ueno dan Ōmiya, kereta berbagi jalur dengan Jalur Utama Tōhoku (Jalur Utsunomiya), di mana keduanya secara "de facto" beroperasi sebagai layanan cepat dibandingkan dengan Jalur Keihin-Tōhoku yang paralel dengannya. Kereta arah utara sebagian besar berhenti di atau , dengan beberapa berhenti di atau . Kerwta ke arah selatan sebagian besar melakukan perjalanan lanjutan melalui Jalur Shōnan-Shinjuku menuju , atau Jalur Ueno-Tokyo menuju , atau Jalur Tokaido, dengan sebagian kecil berhenti di Ueno. Layanan pada jalur ini disediakan oleh KRL E231 series dan E233-3000 series rengkaian 15 kereta 4 pintu dengan dua kereta Hijau; di sebelah utara Kagohara, kereta dikurangi hanya dengan rangkaian 10 kereta.

Sebelum peresmian jalur Joetsu Shinkansen pada tahun 1982 dan Nagano Shinkansen pada tahun 1997, banyak layanan cepat terbatas tujuan Niigata dan Nagano melewati jalur ini, termasuk "Toki", "Asama", dan "Hakutaka". Tapi, keberadaan Shinkansen mengurangi kebutuhan sebagian besar layanan cepat terbatas tersebut, dan hanya beberapa saja yang tersisa. Layanan tersebut adalah:

Layanan komuter cepat hanya beroperasi pada malam hari di hari kerja saja. Mereka beroperasi antara Ueno dan Maebashi/Takasaki.

Sejak bulan Maret 2015, layanan Cepat "Kota" berjalan dari atau (akhir pekan saja) pada Jalur Tokaido, dilanjutkan ke Jalur Ueno-Tokyo, menuju Takasaki. Layanan ini berhenti di setiap stasiun di Jalur Tokaido, dan melintas langsung di beberapa stasiun di Jalur Takasaki.
Kereta lokal rata-rata berjalan empat kali setiap jam; satu atau dua diantaranya berakhir si Kagohara, sedangkan sisanya berakhir di Takasaki, Shin-Maebashi, atau Maebashi.

Di dalam Jalur Takasaki, kereta cepat dan cepat khusus Jalur Shōnan-Shinjuku beroperasi sekali setiap jam. Tidak seperti layanan ke atau dari Ueno, kereta ini melintas langsung di Stasiun Saitama-Shintoshin karena tidak memiliki peron pada sepur yang digunakan pada Jalur Shonan-Shinjuku. Sebelumnya kereta juga melintas langsung di Stasiun Urawa namun tidak lagi sejak peron yang baru dioperasikan mulai bulan Maret 2013.

Seluruh layanan menggunakan KRL E231 atau E233 series rangkaian 10 atau 15 kereta.

Kereta cepat khusus beroperasi sekali sejam menuju Takasaki, dengan perhentian terbatas. Kereta ini melintas langsung di Stasiun Ebisu.

Kereta Cepat beroperasi sekali setiap jam menuju Kagohara, berhenti di setiap stasiun selama di Jalur Takasaki; layanan ini ditambah menjadi 2-3 kali setiap jam pada pagi dan malam hari, saat kereta tujuan Takasaki, Odawara, dan Kozu juga beroperasi. Di utara Kagohara, seluruh layanan dilakukan dengan rangkaian 10 kereta.


Empat kereta tujuan Kōnosu berangkat dari Ueno setiap malam hari kerja. Penumpang hanya bisa berangkat dari Ueno. Perhentian di stasiun lain hanya untuk menurunkan penumpang. Layanan diberikan dengan KRL 185 series rangkaian 7 kereta dan 489 series rangkaian 9 kereta.



Nippon Railway Co., perusahaan kereta api swasta pertama di Jepang, membuka bagian jalur Ueno - Omiya - Shinmachi pada tahun 1883, dan memperpanjang jalur menuju Takasaki (dan Shinmaebashi) pada tahun berikutnya. Perusahaan ini dinasionalisasi pada tahun 1906. Jalur ini ditambah menjadi jalur ganda antara tahun 1927 dan 1930, dan dielektrifikasi pada tahun 1952.


Artikel ini berkaitan dengan artikel yang sama dalam Wikipedia Bahasa Jepang.


</doc>
<doc id="2690721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690721" title="Ashikaga Yoshiteru">
Ashikaga Yoshiteru


Setelah ayahandanya, Yoshiharu, dipaksa pensiun pada tahun 1546 karena pergulatan politik dengan Hosokawa Harumoto, Yoshiteru menjadi "Sei-i Taishōgun", meskipun seorang boneka shōgun seperti ayahandanya. Yoshiteru baru berusia 11 tahun saat itu dan upacara penobatannya diadakan di Sakamoto, Provinsi Ōmi, di luar Kyoto.

Yoshiteru baru saja dikonfirmasi sebagai shōgun ketika ayahandanya Yoshiharu membuat gencatan senjata dengan Harumoto untuk kembali ke Kyoto. Namun, punggawa Harumoto, Miyoshi Nagayoshi berpisah dengan Harumoto untuk berpihak dengan Hosokawa Ujitsuna dan kedua Hosokawa memulai perang yang mendorong keluar Yoshiteru, ayahandanya Yoshiharu, dan Harumoto juga, dari Kyoto. Pada tahun 1550, Yoshiharu meninggal di Ōmi, tidak dapat kembali ke Kyoto.

Pada tahun 1552, Yoshiteru berdamai dengan Nagayoshi untuk kembali ke Kyoto. Namun, tahun berikutnya, Yoshiteru dan Harumoto memulai perang melawan Nagayoshi untuk menghapus pengaruhnya. Dengan bantuan Rokkaku Yoshikata, perang awalnya berjalan dengan baik untuk Yoshiteru tetapi ia diusir dari Kyoto lagi pada tahun 1558 dengan serangan balik dari Nagayoshi. Nagayoshi tidak mendesak setelah kemenangan untuk membunuh Yoshiteru karena takut dituduh membunuh seorang shogun, dan malah menandatangani gencatan senjata untuk mengembalikan Yoshiteru ke Kyoto di bawah pengaruhnya. Nagayoshi melanjutkan sebagai kekuatan nyata di Kyoto, dengan Yoshiteru tidak lebih dari stempel karet.

Peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshiteru adalah shōgun:


Dikelilingi oleh "daimyōs" yang hanya ingin menggunakan otoritas shogun untuk kebaikan mereka sendiri, Yoshiteru masih berhasil menegaskan kembali otoritas shōgun dengan diplomasi aktif yang diperluas ke setiap bagian Jepang. Dengan mencoba menegosiasikan perdamaian antara daimyō terkenal seperti Takeda Shingen dan Uesugi Kenshin, Shimazu Takahisa, Ōtomo Yoshishige, Mōri Motonari, dan Amago Haruhisa, otoritas shogun kembali diakui oleh berbagai daimyō. Kekurangan sumber daya, Yoshiteru tetap melihat peluang untuk memberikan kanji "輝" pada berbagai samurai seperti Mōri Terumoto untuk menjadi sesuatu yang dekat dengan seorang ayah baptis. Yoshiteru sangat dihormati karena tindakannya dan banyak peneliti menganggapnya sebagai shagun terakhir yang efektif untuk memegang jabatan itu. Oda Nobunaga dan Uesugi Kenshin termasuk di antara banyak daimyō dan samurai yang melakukan perjalanan ke Kyoto untuk memberi penghormatan kepada shōgun.

Pada tahun 1564, Nagayoshi meninggal karena sakit dan Yoshiteru melihat kesempatan untuk merebut kembali otoritas shōgun. Namun, Matsunaga Danjo Hisahide dan tiga anggota dewan Miyoshi, Miyoshi Triumvirs, yang ingin memerintah sama seperti Nagayoshi, bersedia untuk melakukan apa saja untuk menghapus Yoshiteru dari kekuatan dan membuat Ashikaga Yoshihide sebagai boneka "shōgun".

Pada tahun 1565, Matsunaga Danjo Hisahide dan Miyoshi Yoshitsugu mengepung kumpulan bangunan (yang nantinya akan menjadi Istana Nijō) tempat tinggal Yoshiteru. Tanpa bantuan yang datang tepat waktu dari daimyō yang bisa mendukungnya, Yoshiteru dan beberapa pasukan di bawahnya dikuasai Miyoshi.

Misionaris yesuit Pastor Luís Fróis, dalam bukunya tentang penggulingan Ashikaga Yoshiteru, menulis tentang hubungan cinta seksual yang kuat antara Yoshiteru dan pengawalnya, Odachidono. Hubungan cinta homoseksual seperti itu sangat umum di dunia samurai, di mana hubungan antara ksatria dan pengawal mereka diresapi dengan idealisme di mana romansa dan keberanian dalam pertempuran terkait erat. Menurut Pastor Fróis, pengawal shōgun, Odachidono, "bertempur dengan gagah berani dan dengan semangat pemberani sehingga semua pemberontak mulai berteriak bahwa dia tidak boleh dibunuh, tetapi bahwa dia harus hidup. Meskipun demikian, melihat tuannya mati, dan percaya itu adalah aib besar untuk bertahan hidup, pemuda itu membuang pedangnya, dan menarik keluar belatinya, dia memotong tenggorokannya dan kemudian perutnya. Akhirnya dia bunuh diri dengan berbaring telentang dengan belati di perutnya."

Tiga tahun berlalu sebelum sepupunya Ashikaga Yoshihide menjadi shōgun keempat belas.

Karena kekuatan batinnya dan keterampilan katana yang dikenalnya telah dipraktekkan secara teratur, Yoshiteru disebut "Kengo shōgun" (剣豪将軍) dan lebih dekat menjadi samurai dan panglima perang daripada shōgun apa pun sejak Ashikaga Takauji. Salah satu instruktur pedangnya adalah Tsukahara Bokuden, pendiri Kashima Shintō-ryu. Pemerintahannya sangat dipuji, tetapi telah terbunuh terlepas dari usahanya yang benar-benar menghancurkan sedikit pengakuan dan otoritas yang dibangun Yoshiteru.

Waka Yoshiteru dikatakan telah meninggalkan pada kematiannya menunjukkan sejauh mana aspirasinya dibandingkan dengan batas-batas prestasi.
Ada lebih dari satu nama era atau "nengō" di mana Yoshiteru diidentifikasi sebagai Shogun .





</doc>
<doc id="2690728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690728" title="Ashikaga Yoshiharu">
Ashikaga Yoshiharu


Tidak memiliki kekuatan politik dan berulang kali dipaksa keluar dari ibu kota Kyoto, Yoshiharu pensiun pada 1546 karena pertarungan politik antara Miyoshi Nagayoshi dan Hosokawa Harumoto membuat putranya Ashikaga Yoshiteru shogun ketiga belas.



Dari perspektif barat, Yoshiharu adalah penting, karena ia shogun pada tahun 1542, ketika kontak pertama Jepang dengan Eropa Barat terjadi. Sebuah kapal portugis, tertiup angin menuju Tiongkok, mendarat di Jepang.


Peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshiharu adalah shōgun:


Tahun-tahun di mana Yoshiharu adalah "shōgun" lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama zaman atau "nengō".




</doc>
<doc id="2690732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690732" title="Kapal perusak Jepang Oite (1924)">
Kapal perusak Jepang Oite (1924)

Kapal perusak kelas" Kamikaze" adalah versi perbaikan dari "". Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki panjang keseluruhan dan panjang perpendikuler . Mereka memiliki lebar , dan sarat air dari . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap Parsons (sebagian menggunakan Kampon), yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari empat pendidih tabung air Kampon.

Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Walau begitu, selama percobaan kapal-kapal dalam kelas ini dapat dengan nyaman mencapai kecepatan . Kapal-kapal ini dapat menampung hingga bahan bakar minyak yang dapat memberi mereka tenaga untuk beroperasi sampai dengan kecepatan . Kru mereka terdiri dari 148 perwira dan awak kapal.

Persenjataan utama kapal perusak kelas "Kamikaze" terdiri dari empat buah meriam Tipe 3 kaliber berlaras tunggal; satu buah di depan suprastruktur, satu buahdi antara dua cerobong asap dan dua buah terakhir di belakang kapal. Senjata dinomori "1" sampai "4" dari depan ke belakang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan tiga pasang tabung torpedo ; satu pasang berada di depan suprastruktur dan meriam depan sedankan dua lainnya berada di antara cerobong belakang dan suprastruktur belakang.

Pada awal Perang Dunia II, meriam No. 4 dan tabung torpedo belakang telah dicopot untuk ditukar dengan empat peluncur peledak kedalaman dan satu kapal dapat membawa hingga 18 buah peledak kedalaman. Selain itu, meriam anti-pesawat Tipe 96 juga dipasang. Perubahan ini meningkatkan berat benaman menjadi . Beberapa dari mereka ditambahkan senapan anti-pesawat Tipe 93 berlaras empat antara tiga belas sampai dua puluh pada bulan Juni 1944. Sayangnya, perubahan ini mengurangi kecepatan mereka menjadi .

"Oite" dibangun oleh Perusahaan Dok Uraga di galangan kapal Uraga pada 16 September 1923. Ia diluncurkan pada 27 November 1924 dan selesai pada 30 november 1925. Awalnya ia hanya diberi kode "Perusak No. 11", setelah jadi, ia diberi nama "Oite" pada 1 September 1928.

Pada tanggal 16 Februari 1944, "Oite" sedang mengawal kapal penjelajah yang sudah rusak ke Jepang dari Truk. Di tengah perjalanan, "Agano" ditorpedo oleh kapal selam USS "Skate" dan tenggelam. "Oite" menyelamatkan 523 kru "Agano "dan berbalik kembali ke arah Truk. Namun, tepat saat "Oite" memasuki pelabuhan Truk pada tanggal 18 Februari, markas Jepang disana terkena serang udara oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pesawat dalam Operasi Hailstone. "Oite" pun ditorpedo, dan terbelah dua serta langsung tenggelam bersama 172 dari 192 awak kapalnya. Ditambah lagi, semua 523 korban selamat dari "Agano "juga ikut tewas. "Oite" dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 31 Maret 1944.

Sisa-sisa bangkai "Oite" ditemukan pada bulan Maret 1986 pada kedalaman sekitar air, dalam dua bagian yang terpisah sekitar sejauh . Bagian haluan terbalik, dengan anjungan terkubur di dalam lumpur; buritan terletak di bagian bawah laut dengan posisi berdiri tegak.




</doc>
<doc id="2690735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690735" title="Ashikaga Yoshitane">
Ashikaga Yoshitane

Yoshitane adalah putra Ashikaga Yoshimi dan cucu "dari shōgun keenam" Ashikaga Yoshinori. Di awal hidupnya, ia diberi nama Yoshiki (kadang-kadang diterjemahkan sebagai Yoshimura), dan kemudian Yoshitada — termasuk periode ketika ia pertama kali dipasang sebagai shōgun; Namun, ia mengubah namanya menjadi Yoshitane pada tahun 1501 dalam periode ketika ia diasingkan untuk sementara, dan dengan nama inilah ia dikenal hari ini.

Ashikaga Yoshihisa shōgun kesembilan meninggal pada tahun 1489 di medan perang Provinsi Ōmi. Yoshihisa tidak meninggalkan pewaris; dan Yoshitane menjadi "Sei-i Taishōgun" setahun kemudian.


Beberapa peristiwa penting yang membentuk periode di mana Yoshitane adalah shōgun:


Pada tahun 1493, Yoshitane kalah dalam perebutan kekuasaan melawan Hosokawa Masamoto dan secara resmi digantikan oleh "shōgun kesebelas", Ashikaga Yoshizumi.

Pada tahun 1508, dengan dukungan dari Ouchi Yoshioki, Yoshitane mendapatkan kembali posisi "Sei-i Taishōgun" dari Yoshizumi.

Akhirnya, setelah perebutan kekuasaan lebih lanjut dengan klan Hosokawa dan Hosokawa Takakuni, Yoshitane terpaksa mundur ke Pulau Awaji. Dia meninggal di provinsi Awa di pulau Shikoku.

Hosokawa Takakuni mengatur penggantian Yoshitane dengan "shōgun" kedua belas, Ashikaga Yoshiharu.

"Shōgun" Yoshitane mengangkat putra Yoshizumi yang merupakan sepupunya, Ashikaga Yoshitsuna dan dia menunjuk Yoshitsuna sebagai pewarisnya dan sebagai penerusnya sebagai shogun. Namun, ketika Yoshitane meninggal secara prematur, dia tidak digantikan oleh siapa yang dia pilih; sebaliknya, pewaris ayahandanya yang baru ditunjuk diterima oleh shogun sebagai shōgun Yoshizumi.

Dengan kata lain, setelah kematian putranya, shōgun Yoshimasa mengadopsi putra saudaranya, Yoshimi. Setelah kematian putra angkatnya, Yoshimasa mengadopsi putra saudara laki-laki lain, Masatomo. Shogun Yoshimasa digantikan oleh shōgun Yoshihisa (putra asli Yoshimasa), kemudian oleh shōgun Yoshitane (putra angkat pertama Yoshimasa), dan kemudian oleh shōgun Yoshizumi (putra angkat Yoshimasa yang kedua). Progeni Yoshizumi akan menjadi shōgun pada waktunya.

Akhirnya, cicit Yoshitane akan ditempatkan sebagai shōgun boneka untuk periode yang singkat, tetapi perebutan kekuasaan eksternal akan mengganggunya, dan dinasti Ashikaga dari shōgun akan berakhir.

Tahun-tahun di mana Yoshitane adalah shogun lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama era atau "nengō".




</doc>
<doc id="2690740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690740" title="Ashikaga Yoshihisa">
Ashikaga Yoshihisa

Karena s"hōgun" Yoshimasa yang hampir berusia tiga puluh tahun tidak memiliki keturunan pada tahun 1464, dia mengangkat adik Ashikaga Yoshimi untuk menggantikannya. Namun, Yoshihisa lahir pada tahun berikutnya memulai perjuangan untuk suksesi antara saudara-saudara yang meletus ke dalam Perang Ōnin dimulai pada tahun 1467, awal periode Sengoku dalam sejarah Jepang. Di tengah permusuhan, Yoshimasa pensiun pada tahun 1473, melepaskan posisi Sei-i Taishōgun ke Yoshihisa.


Beberapa peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshihisa adalah "shōgun":


Setelah perang Ōnin, Rokkaku Takayori, "daimyo" dari Provinsi Ōmi selatan, merebut tanah dan manor yang dimiliki oleh bangsawan dari istana kekaisaran, kuil, dan tempat pemujaan. Pada 1487, Yoshihisa memimpin kampanye (Rokkaku Tobatsu) melawan Takayori tetapi meninggal secara tak terduga, tanpa meninggalkan pewaris.

Yoshihisa diikuti oleh sepupunya, shōgun kesepuluh Ashikaga Yoshitane, tahun berikutnya.

Tahun-tahun di mana Yoshihisa adalah shōgun lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama era atau "nengō".




</doc>
<doc id="2690750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690750" title="Ashikaga Yoshinori">
Ashikaga Yoshinori


Setelah kematian shōgun kelima Ashikaga Yoshikazu pada tahun 1425, shōgun keempat Ashikaga Yoshimochi kembali melanjutkan perannya sebagai kepala shogun. Yoshimochi tidak memiliki putra lain, juga tidak menyebutkan seorang pengganti sebelum dia sendiri meninggal pada 1428.

Yoshinori, yang telah menjadi biksu Buddha sejak usia sepuluh tahun, menjadi "Sei-i Taishōgun" pada hari kematian Yoshimochi. Dari antara segelintir calon Ashikaga, namanya dipilih oleh wakil shogunal ("Kanrei"), Hatakeyama Mitsuie, yang menarik banyak tempat di kuil pemujaan Iwashimizu Hachiman di Kyoto, dan diyakini bahwa pengaruh Hachiman telah mempengaruhi pilihan yang baik ini.

Peristiwa penting yang membentuk periode di mana Yoshinori adalah shōgun:


Yoshinori memperkuat kekuatan keshogunan dengan mengalahkan Ashikaga Mochiuji di Pemberontakan Eikyo dari tahun 1438. Selama periode itu, kontak-kontak Cina meningkat dan Buddhisme Zen memperoleh pengaruh, yang memiliki konsekuensi budaya yang luas. Misalnya, "Hon-dō" atau ruang utama di Ikkyu-ji sekarang adalah kuil bergaya Tang tertua di Yamashiro (Prefektur Kyoto selatan) dan Provinsi Yamato (Prefektur Nara). Dibangun pada tahun 1434 dan didedikasikan oleh Yoshinori.

Pada tahun 1432, perdagangan dan hubungan diplomatik antara Jepang dan Tiongkok dipulihkan. Keduanya telah dihentikan oleh Yoshimochi. Kaisar Tiongkok mengulurkan tangan ke Jepang dengan mengirim surat ke keshogunan melalui kerajaan Kepulauan Ryūkyū; Yoshinori merespon dengan baik.

Menurut Mansai Jugo Nikki (満 済 准 后 日記), sistem Tosen-bugyō (唐 船 奉行) didirikan pada 1434 untuk menengahi perdagangan luar negeri. Fungsi dari Tosen-bugyō termasuk: (1) mempertahankan kapal dagang di perairan Jepang, (2) mendapatkan barang ekspor, (3) memediasi antara keshogunan Muromachi dan kepentingan pengiriman, dan (4) mengelola pencatatan. Penting bahwa Muromachi shogun adalah orang pertama yang menunjuk pejabat eksekutif kelas samurai ke posisi tinggi dalam birokrasi diplomatiknya. Setelah waktu Yoshinori, totosen (渡 唐 船) (armada kapal pergi dari Jepang ke Ming Tiongkok) terdiri dari kapal-kapal milik terutama untuk tiga jenis pemilik: Muromachi shōgun, kuil, dan shugo "daimyo".

Yoshinori terkenal karena tindakan opresifnya dan keinginan kediktatorannya yang tak terduga. Yoshinori dibunuh oleh keluarga gubernur militer Akamatsu yang mengundangnya ke pertunjukan Noh di kediaman mereka dan membunuhnya selama drama malam. Yoshinori berusia 48 tahun pada saat pembunuhannya yang diorganisir oleh Akamatsu Mitsusuke, yang telah mengetahui bahwa Yoshinori berencana untuk menganugerahkan pada tiga provinsi favorit pria muda milik Mitsusuke; tak lama setelah itu, ditentukan bahwa 8 tahun-nya putra tertua, Yoshikatsu, akan menjadi shōgun baru.

Meskipun garis Ashikaga berlanjut melalui shogun ketujuh ini, kekuatan shōgun secara bertahap terkikis dan keshogunan jatuh ke dalam kemunduran. Fakta belaka dari pembunuhan dan pengkhianatan itu telah menjadi kenyataan yang berfungsi untuk melemahkan etika kesetiaan militer sebelumnya.

Tahun-tahun di mana Yoshinori adalah shogun lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama zaman atau "nengō".





</doc>
<doc id="2690754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690754" title="Ashikaga Yoshimochi">
Ashikaga Yoshimochi

Pada tahun 1394, Yoshimitsu menyerahkan gelarnya untuk mendukung putranya yang masih muda, dan Yoshimochi secara resmi dikonfirmasi di kantornya sebagai "Sei-i Taishōgun". Meskipun ada penampilan pensiun, shōgun lama tidak meninggalkan kekuatannya, dan Yoshimitsu terus mempertahankan otoritas atas Keshogunan sampai kematiannya. Yoshimochi menggunakan kekuatan tak terbatas sebagai shōgun hanya setelah ayahandanya meninggal pada tahun 1408.

Pada tahun 1398 – pada tahun keenam masa pemerintahan Raja Taejo dari Joseon, sebuah misi diplomatik dikirim ke Jepang. Bak Don-ji dan pengiringnya tiba di Kyoto pada tahun 1398 ("Ōei 5, bulan ke-8"). Shogun Yoshimochi mempresentasikan utusan dengan surat diplomatik resmi; dan hadiah diberikan kepada utusan untuk disampaikan ke istana Joseon.

Beberapa peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshimochi adalah shōgun:


Yoshimochi mengikuti contoh ayahandanya dengan secara resmi menyerahkan kekuasaannya kepada seorang putra muda, "shōgun kelima " Ashikaga Yoshikazu, yang saat itu berusia 18 tahun.


Tahun-tahun di mana Yoshimochi adalah "shōgun" lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama zaman atau "nengō".




</doc>
<doc id="2690758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690758" title="Ashikaga Yoshikazu">
Ashikaga Yoshikazu

Yoshimochi menyerahkan kekuasaan kepada putranya, dan Yoshikazu menjadi "Sei-i Taishōgun" pada usia 18; tetapi ia akan meninggal dalam waktu dua tahun. Menurut Oguri Hangan ichidaiki, kematian Yoshikazu dipercepat oleh kehidupan disipasi mabuk. Nama kuilnya adalah Chōjo ' (長得院).

Beberapa peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshikazu adalah "shōgun":


Yoshimochi digantikan oleh saudaranya, "shōgun" keenam Ashikaga Yoshinori, pada tahun 1429.

Tahun-tahun di mana Yoshikazu adalah "shōgun" terangkum dalam satu nama era atau "nengō".





</doc>
<doc id="2690763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690763" title="Ashikaga Yoshiakira">
Ashikaga Yoshiakira

Nama kecilnya adalah Senjuō (千寿王). Dia menghabiskan masa kecilnya di Kamakura sebagai sandera dari Klan Matsuyama. Ayahandanya Takauji, menggabungkan diri dengan Kaisar Go-Daigo yang diasingkan. Keshogunan Kamakura digulingkan, dan Go-Daigo memulai sebuah rencana yang kemudian dikenal sebagai Restorasi Kemmu.

Yoshiakira membantu Nitta Yoshisada (1301-1338) di dalam serangannya atas Keshogunan Kamakura.

Pada tahun 1349, sebuah gangguan dalam negeri di dalam pemerintah menyebabkan Yoshiakira dipanggil kembali ke Kyoto, di mana ia menemukan dirinya ditunjuk sebagai pewaris Takauji. Pada tanggal 5 April 1352, pasukan Loyalis yang dipimpin oleh Kitabatake Akiyoshi, Kusunoki Masanori dan Chigusa Akitsune menduduki Kyoto selama dua puluh hari sebelum Yoshiakira berhasil merebut kembali kota tersebut. Pasukan loyalis yang dipimpin oleh Masanori dan Yamana Tokiuji merebut kembali Kyoto pada bulan Juli 1353, tetapi dapat dipukul mundur oleh Yoshiakira pada bulan Agustus. Pada bulan Januari 1355, pasukan Loyalis yang dipimpin oleh Momonoi, Tadafuyu, dan Yamana merebut kembali Kyoto. Namun, Kyoto diambil kembali pada tanggal 25 April oleh pasukan gabungan Takauji dan Yoshiakira. Yoshiakira menggantikan ayahandanya Takauji sebagai "Sei-i Taishōgun" setelah kematiannya pada tahun 1358.

Beberapa peristiwa penting yang membentuk periode di mana Yoshiakira adalah "shōgun":


Beberapa bulan setelah kematiannya ia digantikan oleh putranya Ashikaga Yoshimitsu, yang menjadi shōgun ketiga pada tahun 1368. Yoshiakira secara anumerta dinamakan 宝篋院 (Hōkyōin), dan makamnya berada di Tōji-in, Kyoto, di situs yang sama seperti makam ayahandanya.


Tahun-tahun di mana Yoshiakira adalah "shōgun" lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama era atau "nengō".

"Istana selatan Nanboku-cho" 


"Istana utara Nanboku-cho" 




</doc>
<doc id="2690770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690770" title="Fregat kelas Lekiu">
Fregat kelas Lekiu




</doc>
<doc id="2690774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690774" title="Istiono">
Istiono

Brigjen. Pol. Drs. Istiono, M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 9 November 2018 menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kepulauan Bangka Belitung.

Istiono, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Dirbinpotmas Korbinmas Baharkam Polri.





</doc>
<doc id="2690777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690777" title="Kapal perusak kelas Sejong the Great">
Kapal perusak kelas Sejong the Great

Kapal perusak kelas "Sejong the Great" (Sejongdaewang-Geup Guchukam atau Hangul: 세종대왕급 구축함, Hanja: 世宗大王級驅逐艦), juga dikenal sebagai KD-III, adalah tiga kapal perusak berpeluru kendali dari Angkatan Laut Republik Korea (ROKN). Kapal kedua diresmikan pada Agustus 2010 dan yang ketiga pada Agustus 2012. Hingga tahun 2013, ROKN telah mengoperasikan tiga kapal dengan opsi untuk menambah tiga unit lagi; Pada Desember 2013 opsi untuk menambah tiga unit diambil.

Kapal ini menghadirkan Aegis Combat System (Baseline 7 Phase 1) dikombinasikan dengan radar multi-fungsi AN/SPY-1D .

Kapal kelas "Sejong the Great" adalah fase ketiga dari program Korean Destroyer eXperimental (KDX) AL Korea Selatan, sebuah program pembangunan kapal yang penting, yang ditujukan untuk menambah kemampuan ROKN untuk mempertahankan wilayah laut Korea Selatan dari berbagai ancaman serta menjadi sebuah angkatan laut perairan biru.

Dengan bobot 8.500 ton standar dan 11.,000 ton muatan penuh, kapal perusak KDX-III "Sejong the Great" merupakan kapal perusak terbesar di AL Korea Selatan hingga saat ini, dan dibangun sedikit lebih besar dan berat dari kapal perusak kelas "Arleigh Burke" atau kelas "Atago" untuk memuat peluru kendali 32 buah lebih banyak. KDX-III saat ini merupakan kapal terbesar yang membawa Aegis Combat System.

Meriam utama perusak kelas "Sejong the Great" adalah meriam 127 mm/L62 Mk. 45 Mod 4, sebuah versi yang ditingkatkan dari meriam serupa yang digunakan pada kapal perang dari negara lainnya. Senjata pertahanan titik yaitu satu 30 mm Goalkeeper CIWS dan sebuah peluncur RIM-116 Rolling Airframe Missile Block 1 21-round, platform Aegis pertama yang membawa RAM. Persenjataan anti-pesawat termasuk SM-2 Block IIIA and IIIB dalam VLS 80 sel. Persenjataan Anti-kapal selam yang dibawa yaitu roket anti-kapal selam K-ASROC "Hong Sahng-uh" (Hiu Merah) dan 32 torpedo K745 LW "Cheong Sahng-uh" (Hiu Biru). Kemampuan anti-kapal ditunjukkan dengan 16 peluru kendali anti-kapal jarak jauh SSM-700K "Hae Sung" (bintang Laut) dengan kemampuan seperti Harpoon buatan AS. Kemampuan serang darat disediakan dengan peluru kendali jelajah Hyunmoo-3C (Penjaga Langit Utara) yang mirip dengan Tomahawk buatan AS.


Pada 20 April 2007, Kepala Operasi Laut Korea Selatan mengumumkan bahwa kapal utama dari kapal perusak kelas KDX-III akan dinamakan "Sejong the Great". Sejong the Great (Hangul: 세종대왕) adalah raja keempat dari Dinasti Joseon. Beliau dikenal atas jasanya dalam membuat aksara Korea.

Pada 10 Desember 2013 ROKN mengonfirmasi telah memesan tiga unit kapal di kelas yang sama.



</doc>
<doc id="2690787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690787" title="Iksantyo Bagus Pramono">
Iksantyo Bagus Pramono

Kombes. Pol. Iksantyo Bagus Pramono, S.H., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Oktober 2018 menjabat sebagai Dirreskrimum Polda Jabar. Iksantyo, lulusan Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kabidkum Polda Jabar.



</doc>
<doc id="2690808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690808" title="Bronco All Terrain Tracked Carrier">
Bronco All Terrain Tracked Carrier

Bronco All Terrain Tracked Carrier (ATTC) adalah sebuah kendaraan multi-guna sasis ganda beroda rantai yang dikembangkan secara bersama-sama oleh ST Kinetics dan Defence Science & Technology Agency (DSTA) untuk Angkatan Darat Singapura. Varian yang digunakan oleh Angkatan Bersenjata Britania Raya dikenal sebagai Warthog.

Dirancang untuk melalui medan yang sulit, Bronco memiliki tekanan tanah sebesar 60 kPa dan dilengkapi dengan roda berantai karet tanpa kelim dan sebuah sistem persneling untuk tanah lembut dan kestabilan arah kendaraan. Operasi penyebrangan air membutuhkan persiapan minimal dan dapat mencapai kecepatan 5 km/jam.

Bronco memiliki kapasitas angkut hingga bobot 5 ton dan memiliki kecepatan maksimum hingga di jalan raya dan sekitar pada medan lintas alam. Kelebihan yang dimiliki oleh Bronco terhadap pengangkut personel lapis baja buatan barat adalah interiornya yang cukup luas, dengan 16 tempat duduk termasuk untuk supir.

Singapura telah membuat beragam varian dari Bronco, termasuk ambulans, kendaraan rekayasa, perbaikan dan pemulihan, pembawa beban, pembawa personel dan kendaraan pemasok bahan bakar.

Sebuah varian Bronco All-Terrain Tracked Carrier, Pembawa Mortar Beroda Rantai (MTC) dikembangkan secara bersama-sama oleh SAF, DSTA dan Singapore Technologies Kinetics. Dioperasikan kru 4 orang, senjata utama MTC adalah ST Kinetics 120mm Super Rapid Advanced Mortar System (SRAMS), mortar bertolak balik yang pertama kali memiliki penyebar ledakan di dunia, mengurangi sebagian besar efek tekanan ledakan yang dihasilkan oleh mortar, sehingga mortar dapat ditembakkan lebih lama tanpa melukai kru. MTC semiliki sebuah Automatic Fire Control System (AFCS) built-in yang terdiri atas sebuah Unit Kontrol Tembakan dan sebuah Sistem Navigasi Inersial, memudahkannya untuk melakukan penyiapan mendadak tanpa metode peninjauan konvensional . Sebuah sistem rekoil hydro-pneumatic mengurangi gaya tolak balik keseluruhan, maka struktur badan hanya perlu sedikit diperkuat, dan jeda stabilisas antar tembakan. Hal ini meningkatkan kecepatan tembak dengan akurasi yang meningkat.

AFCS juga dilengkapi oleh Mortar Platoon Management System (MPMS), yang dapat dihubungkan dengan jaringan melalui Battlefield Management System (BMS).






</doc>
<doc id="2690810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690810" title="Robertus Yohanes De Deo Tresna Eka Trimana">
Robertus Yohanes De Deo Tresna Eka Trimana

AKBP Robertus Yohanes De Deo Tresna Eka Trimana (lahir Februari 1975) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 2019 menjabat sebagai Wakapolres Metro Tangerang Kota. Robert yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1999 berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wadirreskrimsus Polda Lampung.



</doc>
<doc id="2690814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690814" title="Teh Nilgiri">
Teh Nilgiri

Teh Nilgiri merupakan salah satu teh tradisional India yang berkembang di bagian selatan pegunungan Ghat Barat di India. Teh Nilgiri sering dideskripsikan sebagai teh yang gelap, beraroma pekat, harum dan berasa. Teh tersebut tumbuh di perbukitan di Distrik Nilgiris, Tamil Nadu. Sangat banyak daerah produsen teh lainnya di India, diantaranya adalah Munnar dan Travancore pusat, atau bahkan lebih jauh lagi di negara bagian Kerala.

Perkebunan teh Nilgiri dihimpun oleh Asosiasi Petani Nilgiri, yang merupakan bagian dari organisasi Asosiasi Petani Bersatu India Selatan atau United Planters Association of South India (UPASI) yang bermarkas di Coonoor. UPASI merupakan organisasi utama yang menghimpun pemilik perkebunan di India bagian selatan. Bagaimanapun, perkebunan hanya diwajibkan atas 30% produksi teh di Distrik Nilgiri. Mayoritas produksi diambil alih oleh petani kecil, yang pada umumnya memiliki satu hektar saja. Sebagian besar petani teh kecil di Nilgiri adalah anggota The Baldagas, komunitas lokal para petani setempat.

Perkebunan teh di Distrik Nilgiri (sama dengan distrik lain di India) umumnya memiliki dan mengoperasikan pabrik-pabrik pengolahan mereka sendiri. Para petani kecil menjual daun teh mereka pada perusahaan pembeli. Setelah pengolahan (yang merubah daun teh menjadi teh siap konsumsi), penjualan paling banyak dilakukan melalui lelang rutin di Coonor, Coimbatore dan Kochi. Lebih daro 50% teh Nilgiri di ekspor. Tidak ada data yang rinci mengenai proporsi teh Nilgiri yang di ekspor. Bagaimanapun, Neilson dan Pritchard menyatakan bahwa sedikitnya 70% teh India bagian selatan di ekspor, dan produksi teh Nilgiris terhitung lebih dari setengah produksi seluruh teh di India bagian selatan.Jenis teh yang dipilah secara alami dan dijual dalam bentuk dedaunan seperti Orange Pekoe (O.P) merupakan jenis yang paling banyak diburu setelah pelelangan internasional membuat teh tersebut tidak terjangkau oleh masyarakat India. Pada Novermber 2006, teh Nilgiri meraih "Kehormatan teratas" dan mencatat rekor dunia untuk penjualan senilai $600 per kilogram. Pelelengan diatas merupakan pelelangan teh pertama di Las Vegas. Jenis teh yang dipilah melalui mesin dan tidak dijual dalam bentuk dedaunan sepenuhnya dikenal sebagai Orange Pekoe (OP). Sedangkam untuk jenis teh yang dijual tidak seutuhnya berbentuk dedaunan, memiliki produksi terbanyak terjadi di Broken Orange Pekoe (BOP). Bagaimanapun, produksi terbanyak dihasilkan melalui proses menumbuk, merobek dan mengeritingi teh atau dikenal dengan proses Crush, Tear, Curl atau proses manufaktur CTC. Beberapa waktu terakhir, organisasi pemerintahan mengenai teh di India menuntut beberapa pabrik teh karena telah dengan curang memalsukan produk mereka. Instansi pemerintahan tersebut pula menutup beberapa perusahaan teh akibat ketidaksesuaian teh dengan regulasi kesehatan India.



</doc>
<doc id="2690832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690832" title="Kamen Rider Build: Raising the Hazard Level With 7 Best Matches">
Kamen Rider Build: Raising the Hazard Level With 7 Best Matches


Cerita dimulai dengan munculnya berita di televisi mengenai pertarungan perwakilan antara Touto dan Hokuto yang akan diadakan satu bulan kemudian yang disertai opini publik mengenai hal tersebut. Misora yang resah dengan berita tersebut kemudian memperhatikan Sento yang sedang asyik mencocokkan semua Fullbottle yang ia peroleh dari Blood Stalk sebagai pinjaman menjelang pertarungan perwakilan. Melihat hal itu, Misora mengungkapkan kekhawatirannya terhadap Sento dan direspon dingin oleh sang fisikawan sekaligus meyakinkan Misora bahwa semua akan baik-baik saja, lalu Sento pun keluar dengan maksud ingin minum kopi sembari membawa dua panel lengkap dengan Fullbottle nya. Di ruang kafe Nascita, Sento dikejutkan oleh kemunculan Nariaki Utsumi yang sedang menghidangkan secangkir kopi. Sento yang bingung kenapa Utsumi bisa ada di sana (diketahui Utsumi tewas di episode 12 serial utama) mempertanyakan hal tersebut berikut maksud kemunculannya di Nascita. Utsumi menjelaskan bahwa ia diperintahkan oleh Blood Stalk untuk membantu Sento mempersiapkan diri dalam pertarungan perwakilan. Sempat terjadi perdebatan kecil antara mereka berdua namun tawaran Utsumi tersebut akhirnya diterima oleh Sento. Mereka kemudian pergi ke basement sebuah gedung untuk melakukan uji coba. Utsumi menerangkan bahwa uji coba dilakukan untuk menganalisis setiap wujud Best Match baru yang digunakan oleh Kamen Rider Build untuk bisa disesuaikan dengan situasi pertarungan perwakilan nantinya. Uji coba dimulai, Utsumi pertama mengeluarkan hologram dari Strong Smash Hazard yang direspon Sento dengan berubah menjadi Kamen Rider Build PhoenixRobo. Setelah hologram tersebut berhasil dihancurkan dengan Vortex Finish, selanjutnya Utsumi mengeluarkan hologram Flying Smash Hazard. Sento kali ini berubah menjadi Kamen Rider Build RoseCopter, dan mampu menghancurkan hologram tersebut dengan variasi serangan dalam wujud Best Match tersebut. Akhirnya Utsumi menyarankan Sento untuk menggunakan Hazard Trigger dengan jaminan ia yang akan menghentikan Sento apabila sang fisikawan mengamuk dalam wujud Hazard. Menggunakan Transteam Gun dan Fullbottle Faust Bat, Utsumi berubah menjadi Night Rogue untuk menghadapi Sento. Tak ada pilihan lain, Sento yang juga bermaksud mengumpulkan data wujud Hazard pun akhirnya menggunakan Hazard Trigger untuk kemudian mengakses wujud Kamen Rider Build SmaphoWolf Hazard. Semua berjalan lancar, baik pertarungan hingga pengumpulan data yang dilakukan oleh Night Rogue versi Utsumi hingga efek Hazard Trigger mulai menguasai kesadaran Sento yang akhirnya mengamuk saat bertarung. Night Rogue versi Utsumi yang sempat kewalahan akhirnya berhasil menghentikan Sento dalam wujud Build SmaphoWolf Hazard yang hendak mendaratkan serangan akhir Vortex Break via Drill Crusher padanya. Setelah kembali ke wujud semula, kedua ilmuwan saling menyanjung satu sama lain sebelum Sento dihubungi oleh Masuzawa, sekretaris Perdana Menteri Touto bahwa ada sekelompok Guardian yang menyerang kantor Perdana Menteri Touto. Sento yang tubuhnya masih labil pasca menggunakan Hazard Trigger sempat dicegah Utsumi, namun akhirnya tetap menuju ke kantor Perdana Menteri Touto. Di sana Sento berhadapan dengan sekelompok Guardian yang dimaksud Masuzawa serta satu sosok familiar yang tidak lain adalah .
Best Match yang digunakan oleh Kamen Rider Build pada episode ini:

Berlanjut di kantor Perdana Menteri Touto di mana Sento berhadapan dengan sekelompok Guardian serta Bi-Kaiser yang bercorak hitam penuh, berbeda dengan Bi-Kaiser yang dihadapi Sento sebelumnya (lihat film ). Tidak menunggu lama, Sento langsung berubah menjadi Kamen Rider Build kali ini dengan wujud ToraUFO untuk kemudian melumpuhkan semua Guardian yang menghadangnya. Setelah itu, sedikit kewalahan dengan Bi-Kaiser tersebut karena menggunakan Nebula Steam Gun untuk menyerangnya terus menerus, Build mengganti wujudnya menjadi KirinCyclone untuk menghalau Bi-Kaiser keluar dari kantor. Kekuatan dari Build KirinCyclone cukup membuat sang Bi-Kaiser tidak melakukan banyak perlawanan. Namun meskipun berhasil membuat Bi-Kaiser tersebut tidak berdaya, sang Bi-Kaiser belum berhasil dilumpuhkan. Build kembali berganti wujud, kali ini berubah menjadi wujud KujiraJet dan membuat Bi-Kaiser dalam keadaan terdesak. Dengan menggunakan Drill Crusher Mode Pistol bersama Fullbottle Sensuikan, Build akhirnya menemukan formula kemenangan dan mendaratkan serangan Vortex Finish wujud KujiraJet kepada Bi-Kaiser tersebut dan berhasil melumpuhkannya. Setelah kembali ke wujud semula, Sento dihampiri oleh Utsumi yang mencarinya dan mempertanyakan mengapa ia bertindak sangat jauh dalam perang yang terjadi sekaligus pandangannya mengenai ilmu pengetahuan. Jawaban Sento tetap sama bahwa ia bertanggung jawab atas perang yang melibatkan tiga wilayah dan ingin mengembangkan ilmu pengetahuan ke arah yang lebih baik. Bersamaan dengan percakapan keduanya, Bi-Kaiser yang telah dilumpuhkan kembali ke wujud semulanya untuk kemudian orang yang tidak diketahui identitasnya tersebut dibawa oleh Sento ke rumah sakit. Sepeninggal Sento, Utsumi mengambil kembali Nebula Steam Gun milik Bi-Kaiser yang terjatuh untuk ia bawa ke Namba Heavy Industries. Kembali ke Nascita, Sento yang mengendap-endap masuk dikejutkan oleh Misora yang sengaja menunggunya untuk mengetahui apa yang terjadi dengan sang fisikawan. Meskipun terlihat gusar, Misora akhirnya menawarkan diri untuk mengobati luka yang dialami Sento pasca bertarung seharian penuh. Malamnya, Sento menciptakan Hazard Kill Switch yang digunakan untuk menghentikannya apabila mengamuk saat menggunakan Hazard Trigger namun bingung untuk menentukan siapa yang bisa ia percaya untuk melakukannya. Sento pun memutuskan untuk memberikannya pada Misora tetapi melihat Misora yang tertidur pulas, ia mengurungkan niatnya dan akan memberikan alat tersebut apabila sudah tiba waktunya. Sementara itu di salah satu laboratorium Namba Heavy Industries, Utsumi berhasil menyempurnakan ciptaan terbarunya berbasis Bi-Kaiser ciptaan Kaisei Mogami yang kemudian ia beri nama sekaligus mengungkap bahwa Bi-Kaiser yang dihadapi oleh Build sebelumnya adalah , "prototype" dari Hell Bros itu sendiri. Blood Stalk kemudian muncul dan menanyakan perkembangan dari Build yang direspon oleh Utsumi bahwa pengumpulan data berjalan cukup baik sambil bergumam bahwa yang ia lakukan hari ini membuatnya sangat puas, hal yang membuat Stalk heran dengannya. Utsumi akhirnya diizinkan istirahat oleh Stalk dan di balik itu, ada hal lain yang sedang dipikirkan Utsumi mengenai perkembangan dari Build serta Hell Bros ciptaannya.
Best Match yang digunakan oleh Kamen Rider Build pada episode ini:

Satu bulan setelah peristiwa di episode bagian lanjutan, tampak di laboratorium Namba Heavy Industries terjadi pertarungan antara Kamen Rider Build RabbitTank Hazard dengan Hell Bros yang berakhir dengan kemenangan Hell Bros setelah berhasil menghancurkan Build. Tetapi Hell Bros tersebut juga ikut menghilang karena ternyata semua itu adalah hologram yang diciptakan oleh Utsumi untuk menguji hasil ciptaannya tersebut yang juga disaksikan oleh Blood Stalk. Dengan menyebut hologram tersebut adalah yang nantinya jadi cikal bakal penciptaan Clone Smash, Utsumi menyatakan bahwa Hell Bros belum sepenuhnya selesai yang membuat Stalk bertanya-tanya apa maksud dari Utsumi mengingat semua uji coba Hell Bros tersebut berhasil melumpuhkan semua hologram Kamen Rider. Utsumi kemudian menunjukkan dua Fullbottle yaitu Fullbottle Same dan Fullbottle Bike pada Stalk dan menyatakan bahwa ia ingin mengumpulkan data sekali lagi dengan memanfaatkan Sento untuk bertarung dengan hologram Hell Bros agar Hell Bros dapat sempurna. Sementara itu di Nascita, Misora mengabarkan bahwa ada Smash berkeliaran di beberapa area pada Sento yang direspon oleh Sento bahwa Ryuga Banjou sudah menuju area yang dimaksud jadi ia tidak perlu harus terburu-buru. Namun laporan lain muncul bahwa Smash ada di beberapa area (berbeda dengan area yang dituju Ryuga) dan ada yang melaporkan bahwa Smash yang mereka lihat tidak tampak meskipun di komputer terlihat sinyal energinya. Melihat itu Sento menyadari bahwa hanya satu dalang di balik semua itu dan bergegas menuju area yang dimaksud. Sesampainya di area tersebut, Sento akhirnya bertemu dengan Hell Bros (hologram) yang kemudian menunjukkan kekuatannya di hadapan Sento. Sento akhirnya merespon dengan berubah menjadi Kamen Rider Build RabbitTank Sparkling dan bertarung menghadapi Hell Bros. Saat keduanya sedang bertarung, Utsumi kemudian muncul menyaksikan pertarungan tersebut dari jauh. Sayangnya, Build RabbitTank Sparkling berhasil dikalahkan oleh Hell Bros dan memaksa Build membatalkan transformasinya. Utsumi kemudian melemparkan dua Fullbottle yang ia perlihatkan sebelumnya pada Stalk, Same dan Bike, kepada Sento. Melihat Utsumi yang melakukan itu, Sento menyatakan bahwa Utsumi lah yang merupakan dalang di balik Smash yang tidak terlihat tersebut karena merupakan hologram. Utsumi pun menyatakan bahwa itu merupakan uji coba terakhir dan mengatakan bahwa kalau tidak dengan begitu Sento tidak akan mau menerima tawaran bantuan darinya. Mendengar itu, Sento merasa tidak puas dengan jawaban itu tidak memiliki pilihan lain untuk kemudian mengambil kedua Fullbottle tersebut dan akhirnya berubah menjadi wujud Best Match baru: SameBike. Akan tetapi, Build SameBike juga tidak mampu mengantisipasi setiap serangan yang dilancarkan Hell Bros yang menggunakan kekuatan hologramnya agar dapat menghilang. Saat dalam keadaan terdesak, pandangan optimis Utsumi menyadarkannya dengan memikirkan setiap pasangan formula Best Match yang ia gunakan. Akhirnya Build menyadari hubungan dari kedua Fullbottle tersebut bersamaan dengan Utsumi yang juga memberikan kata kunci bahwa ikan hiu dapat merasakan getaran jarak jauh dengan gelombang sonarnya. Formula kemenangan sudah ditentukan, Build menggunakan kemampuan setiap Fullbottle terlebih dahulu untuk memojokkan Hell Bros dan diakhiri dengan serangan Vortex Finish yang akhirnya menghancurkan Hell Bros tersebut. Pasca pertarungan tersebut dua Fullbottle yang ia gunakan direbut kembali oleh Utsumi yang telah menjadi Night Rogue dan menghilang, meninggalkan rasa penasaran Sento yang tetap tidak memperoleh jawaban apa-apa dari Utsumi. Tidak ambil pusing, Sento akhirnya kembali ke Nascita. Kembali ke laboratorium Namba, Utsumi yang merasa puas dengan uji coba terakhir tadi diberitahu oleh Stalk bahwa Hell Bros memang perlu penyempurnaan lebih lanjut. Utsumi menyetujuinya sambil bergumam bahwa masa depan akan dikuasai oleh ilmu pengetahuan.
Best Match yang digunakan oleh Kamen Rider Build pada episode ini:





</doc>
<doc id="2690838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690838" title="Kapal perusak Jepang Hayate (1925)">
Kapal perusak Jepang Hayate (1925)

Kapal perusak kelas" Kamikaze" adalah versi perbaikan dari "". Kapal-kapal dalam kelas ini memiliki panjang keseluruhan dan panjang perpendikuler . Mereka memiliki lebar , dan sarat air dari . Berat benaman mereka mencapai untuk muat standar dan untuk muat penuh. Untuk bagian permesinan, mereka memiliki dua turbin uap Parsons (sebagian menggunakan Kampon), yang masing-masing menggerakkan satu poros penggerak menggunakan uap yang berasal dari empat pendidih tabung air Kampon.

Turbin tersebut dapat mengeluarkan tenaga sebesar , dan dapat mendorong kapal hingga kecepatan . Walau begitu, selama percobaan kapal-kapal dalam kelas ini dapat dengan nyaman mencapai kecepatan . Kapal-kapal ini dapat menampung hingga bahan bakar minyak yang dapat memberi mereka tenaga untuk beroperasi sampai dengan kecepatan . Kru mereka terdiri dari 148 perwira dan awak kapal.

Persenjataan utama kapal perusak kelas "Kamikaze" terdiri dari empat buah meriam Tipe 3 kaliber berlaras tunggal; satu buah di depan suprastruktur, satu buahdi antara dua cerobong asap dan dua buah terakhir di belakang kapal. Senjata dinomori "1" sampai "4" dari depan ke belakang. Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan tiga pasang tabung torpedo ; satu pasang berada di depan suprastruktur dan meriam depan sedankan dua lainnya berada di antara cerobong belakang dan suprastruktur belakang.

Pada awal Perang Dunia II, meriam No. 4 dan tabung torpedo belakang telah dicopot untuk ditukar dengan empat peluncur peledak kedalaman dan satu kapal dapat membawa hingga 18 buah peledak kedalaman. Selain itu, meriam anti-pesawat Tipe 96 juga dipasang. Perubahan ini meningkatkan berat benaman menjadi . Beberapa dari mereka ditambahkan senapan anti-pesawat Tipe 93 berlaras empat antara tiga belas sampai dua puluh pada bulan Juni 1944. Sayangnya, perubahan ini mengurangi kecepatan mereka menjadi .

"Hayate" mulai dibangun di Galangan kapal Ishikawajima di Tokyo pada 11 November 1922. Ia diluncurkan pada tanggal 24 Maret 1925 dan selesai pada 21 Desember 1925. Awalnya ia hanya disebut sebagai "Perusak No. 13". Setelah jadi, kapal itu diberi nama "Hayate" pada 1 Agustus 1928.

Pada saat penyerangan Pearl Harbor tanggal 7 Desember 1941, "Hayate" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-29, dan menjadi anggota Skuadron Perusak ke-6, yang merupakan bagian dari Armada Keempat. Dia meluncur dari Kwajalein pada 8 Desember sebagai bagian dari pasukan invasi Pulau Wake. Kapal dalam invasi tersebut terdiri dari kapal penjelajah ringan , , dan , kapal perusak , , , Hayate, , dan , dia perahu patroli "Momi"-class ("Perahu Patroli No. 32" dan "Perahu Patroli No. 33"), dan dua kapal transportasi yang membawa 450 prajurit Pasukan Pendaratan Gabungan Khusus .

Ketika Jepang mendekati Pulau Wake pada dini hari tanggal 11 Desember, kapal perang mereka mulai membombardir pulau dari jarak pada pukul 05:30. Karena tak satu pun dari enam senjata pertahanan pantai Amerika Serikat yang membalas, Laksamana Sadamichi Kajioka (komandan pasukan invasi) memerintahkan kapal-kapalnya untuk mendekati pulau itu. Ia percaya bahwa senjata Amerika Serikat telah dihancurkan oleh serangan udara sebelumnya. Namun, Mayor James Devereux (komandan garnisun Marinir Amerika Serikat), telah memerintahkan anak buahnya untuk menahan tembakan sampai dia memberi perintah untuk melakukannya. Setelah kapal Jepang telah mendekat dengan jarak , ia baru memerintahkan para marini untuk menembaki pasukan Jepang. Baterai meriam L yang berada di Islet Peale, menghajar target terdekat mereka, yakni "Hayate", dan menghantamnya dengan tiga salvo. Setelah terjadi sebuah ledakan besar di bagian belakang, "Hayate" terbelah menjadi dua dan tenggelam dalam dua menit pada koordinat , dua mil (3 km) barat daya dari Pulau Wake. Dilihat dari area ledakannya, diperkirakan selongsong peluru yang mengenainya meledakkan salah satu dari tabung torpedo di belakang, atau mungkin, peledak kedalaman pada buritan. Hanya satu orang dari 169 orang di atas kapal itu yang selamat. Dia merupakan kapal perang Jepang pertama yang tenggelam pada Perang Dunia II. Karena cepat tumbangnya "Hayate", serta dihujani tembakan meleset dekat kapal benderanya, "Yūbari", Kajioka memerintahkan pasukannya untuk menjauhkan diri dari pulau tersebut.




</doc>
<doc id="2690845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690845" title="Kapal perusak kelas Atago">
Kapal perusak kelas Atago

Pada tahun 2000, Kantor Staf Agensi Maritim Pertahanan Jepang memasukkan dua kapal Aegis dalam anggaran lima tahunan nya selain empat unit kapal perusak kelas "Kongō "yang telah dipesan sebelumnya.

Kelas "Atago" pada dasarnya merupakan kapal perusak kelas "Kongō "yang diperbaiki dan diperbesar. Kapal kelas ini menyediakan akomodasi yang besar da mampu beroperasi secara fleksibel. Salah satu perubahan yang paling terlihat adalah penambahan sebuah hangar untuk membawa satu helikopter SH-60K. Jika dibandingkan dengan kapal kelas "Kongō"/"Arleigh Burke" (Flight I) yang hanya memiliki platform helikopter (namun tanpa peralatan pendukung), kapal ini memiliki fasilitas penanganan helikopter yang lebih baik. Untuk meningkatkan fungsi kapal kelas "Atago "sebagai pusat komando, anjungan kapal nya berada dua dek lebih tinggi dari kapal kelas "Arleigh Burke" Flight IIA. Dengan bobot muatan penuh lebih dari 10.000 ton, "Atago "adalah kapal permukaan pertama AL Bela Diri Jepang yang menembus bobot tersebut. Panjang laras meriam telah ditingkatkan dari 54 kaliber pada kelas "Kongō" menjadi 62 kaliber dengan jangkauan tembak hingga 38 km. Bersamaan dengan peremajaan beberapa kapal Jepang yang lain, peluru kendali jelajah Harpoon (seperti pada konfigurasi awal kapal kelas "Kongō") telah digantikan oleh Type 90 (SSM-1B) peluru kendali darat ke darat buatan Jepang.

Jepang juga telah membeli lisensi pembuatan persenjataan ini untuk digunakan pada kapal kelas "Kongō" Aegis mereka. Japan Steel Works akan membuat, merakit, dan menguji coba senjata.

Sistem pengendali tembakan untuk kapal kelas "Atago" yaitu Aegis Weapon System Baseline 7 phase 1, yang akan mengombinasikan sistem manufaktur Amerika dan Jepang untuk melengkapi sistem Aegis. Aegis Weapon System baseline 7 telah memperbaiki akurasi penjajakan untuk target vertikal, dan sebuah kemampuan memperoleh data untuk sasaran kecil dan berketinggian rendah dibandingkan dengan Aegis Weapon System baseline 4 dan 5, yang digunakan pada kapal kelas "Kongō". "Atago" juga menggunakan menara polos baru yang lebih siluman, yang dibuat asli di Jepang. Sejumlah perbaikan diberikan untuk membuat "Atago" semakin menjadi kapal siluman.

Seperti kapal kelas "Kongō, "kelas "Atago" juga dilengkapi dengan sistem persenjataan yang komprehensif.:


Mengikuti konstitusi pasifis pasca perang Jepang, kapal "Atago" saat ini tidak membawa Tomahawk (meski, dalam teori setidaknya, penggunaan versi anti-kapal dapat diizinkan). Sementara dua kapal kelas "Atago" memasuki dinas, dua kapal kelas "Tachikaze", "Tachikaze" dan Asakaze akan dibesituakan atau decommissioned.

Pada tahun 2015, Jepang secara resmi memulai pembuatan dua kapal kelas "Atago" dari subkelas 27DD. Lambung kapal diperbesar hingga berbobot 8.200 ton agar terdapat ruang perkembangan untuk sistem persenjataan mutakhir. Sistem propulsi CODLAG menerima sejumlah perbaikan pada ruang, manajemen energi dan distribusi. Persenjataan baru yang akan dipasang seperti peluru kendali anti-kapal, laser pertahanan titik buatan Jepang, serta sistem electromagnetic railgun. Peningkatan lainnya termasuk pada radar pencari permukaan AN/SPQ-9B, sebuah sistem sonar multi statis, dan sebuah Aegis combat system yang ditingkatkan dengan Cooperative Engagement Capability (CEC). Kedua kapal 27DD diprediksi dapat diresmikan pada 2020 and 2021.

Jika dibandingkan dengan kapal perusak kelas Type 052D, radar "Atago "yang diperbarui memungkinkan mereka menembak peluru kendali balistik sementara kemampuan Type 052D dalam ballistic missile defense tidak diketahui. "Atago" memiliki 96 vertical launch silos (VLS) dibanding 64, dapat bertahan melawan spektrum ancaman yang luas terhadap satuan tugas atau mereka sendiri, memiliki jangkauan deteksi yang lebih baik melalui CEC, dan dibuat untuk mengakomodir peningkatan di masa depan. Type 052D memiliki kemampuan serang yang lebih baik. Menggunakan peluru kendali jelajah dan mampu menampung lebih banyak peluru kendali anti-kapal dalam VLS nya; kedua desain cukup seimbang dalam hal persenjataan utama dan meriam pertahanan diri serta jaringan digital dan pembagian informasi.


</doc>
<doc id="2690865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690865" title="Pemerintahan Selatan (Jepang)">
Pemerintahan Selatan (Jepang)

Pemerintahan Selatan (南朝, 'Nanchō') merupakan seperangkat dari empat kaisar (Kaisar Go-Daigo dan garis keturunannya) yang menyatakan kedaulatannya selama zaman Nanboku-cho mulai dari tahun 1336 hingga 1392 dirampas oleh Pemerintahan Utara. Periode ini berakhir dengan Pemerintahan Selatan secara definitif kalah dalam perang, dan mereka dipaksa untuk menyerahkan kedaulatan sepenuhnya ke Pemerintahan Utara. Ini memiliki hasil bahwa, sementara penguasa Jepang kemudian diturunkan dari Pemerintahan Utara, anak cucu memberikan legitimasi tunggal selama periode ini ke Pemerintahan Selatan.

Keturunan Selatan juga dikenal sebagai "garis keturunan junior" dan Daikakuji line (大覚寺統, "Daikakuji-to"), kuil daikaku-ji menjadi wangsa tertutup Go-Uda, penguasa Selatan. Karena itu berbasis di Yoshino, Nara, tempat ini juga disebut pemerintahan Yoshino (吉野朝廷, "Yoshino chōtei").

Asal-usul Pemerintahan Utara kembali ke Kaisar Go-Saga, yang memerintah dari tahun 1242 hingga 1246. Go-Saga digantikan oleh dua putranya, Kaisar Go-Fukakusa dan Kaisar Kameyama, yang bergantian menduduki takhta. Ini karena di ranjang kematiannya pada tahun 1272, Go-Saga telah bersikeras bahwa anak-anaknya mengadopsi rencana di mana kaisar masa depan dari dua garis persaudaraan akan naik takhta secara bergantian. Rencana ini terbukti tidak bisa dijalankan, menghasilkan faksi yang bersaingan dan penuntut saingan takhta.

Pada tahun 1333, ketika Kaisar selatan Go-Daigo menggelar Restorasi Kenmu dan memberontak melawan keshogunan Kamakura, "shōgun" menanggapi dengan menyatakan Kaisar Kogon, sepupu kedua Go-Daigo yang pernah dicopot dan putra dari kaisar sebelumnya, Kaisar Go-Fushimi dari "Jimyōin-tō", sebagai kaisar baru. Setelah penghancuran Keshogami Kamakura pada tahun 1333, Kōgon kehilangan hak warisnya, tetapi saudara laki-lakinya, Kaisar Kōmyō, dan dua putranya didukung oleh shōgun Ashikaga yang baru sebagai penggugat yang berhak atas takhta. Wangsa Kōgon kemudian membentuk Pemerintahan Imperial alternatif di Kyoto, yang kemudian disebut Pemerintahan Utara karena kedudukannya berada di lokasi sebelah utara saingannya.

Selama periode Meiji, sebuah dekrit kekaisaran tanggal 3 Maret 1911 menetapkan bahwa penguasa kerajaan yang sah pada periode ini adalah keturunan langsung Kaisar Go-Daigo melalui Kaisar Go-Murakami, yang Pemerintahan Selatan telah didirikan di pengasingan di Yoshino, dekat Nara.

Pemerintahan Utara didirikan di Kyoto oleh Ashikaga Takauji dianggap tidak sah.

Berikut ini adalah "Hokuchō" atau kaisar Pemerintahan Utara:


Pemerintahan Imperial yang didukung oleh shōgun Ashikaga disaingi oleh Pemerintahan Selatan Go-Daigo dan keturunannya. Ini kemudian disebut Pemerintahan Selatan karena kedudukannya berada di lokasi selatan saingannya. Meskipun lokasi yang tepat dari kedudukan kaisar berubah, itu sering diidentifikasi hanya sebagai Yoshino.

Pada tahun 1392, Kaisar Go-Kameyama Pemerintahan Selatan dikalahkan dan turun tahta demi cicit Kōgon, Kaisar Go-Komatsu, yang mengakhiri perpecahan. Tetapi Pemerintahan Utara berada di bawah kekuasaan shōgun Ashikaga dan tidak memiliki kemandirian yang nyata. Sebagian karena ini, sejak abad ke-19, para Kaisar di Pemerintahan Kekaisaran Selatan telah dianggap sebagai Kaisar Jepang yang sah. Selain itu, Pemerintahan Selatan mengendalikan regalia kekaisaran Jepang. Anggota Pemerintahan Utara secara resmi disebut munafik.

Satu keturunan Pemerintahan Selatan, Kumazawa Hiromichi, menyatakan dirinya sebagai Kaisar Jepang yang sah pada hari-hari setelah berakhirnya Perang Pasifik. Dia menyatakan bahwa Kaisar Hirohito adalah seorang penipu, ddengan alasan bahwa seluruh garis Hirohito adalah keturunan dari Pemerintahan Utara. Meskipun demikian, dia tidak ditangkap karena lèse-majesté, bahkan ketika mengenakan jambul Imperial. Dia bisa dan memang menghasilkan koseki yang memerinci garis keturunannya kembali ke Go-Daigo di Yoshino, tetapi tuntutan dan retorikanya gagal menginspirasi apa pun selain simpati.

Berikut ini adalah "Nanchō" atau kaisar Pemerintahan Selatan:


Go-Kameyama mencapai kesepakatan dengan Go-Komatsu untuk kembali ke pergantian lama dengan sepuluh tahun rencana. Namun, Go-Komatsu melanggar janji ini, tidak hanya memerintah selama 20 tahun, tetapi digantikan oleh putranya sendiri, bukan oleh salah satu dari mantan Pemerintahan Selatan.



</doc>
<doc id="2690868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690868" title="Piano Sonata No. 9 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 9 (Beethoven)

Piano Sonata No. 9 di E major, Op. 14 No. 1 adalah karya gubahan Ludwig van Beethoven yang didedikasikan untuk Baroness Josefa von Braun, salah satu donatur dan penyokong dana Beethoven pada masa itu. Karya ini ditulis pada 1798 dan kemudian diaransemen untuk string kuartet pada 1801.

Sonata no. 9 terdiri dalam tiga gerakan:

Pianis dan musikologis Charles Rosen berpendapat bahwa sonata Op. 14 no. 1 dan no. 2 sebagai "karya yang lebih sederhana dibandingkan sonata yang lain", dan memiliki "tingkat kesulitan yang tidak terlalu tinggi".



</doc>
<doc id="2690870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690870" title="Togar Sitorus">
Togar Sitorus

Togar Sitorus, SE, MM adalah Wakil Wali kota Pematangsiantar yang ditetapkan oleh DPRD Kota Pematangsiantar mendampingi Wali kota Hefriansyah, SE, MM periode 2017-2022. Dia meraih seluruh suara dari 29 anggota DPRD yang diberikan hak memilih.

</doc>
<doc id="2690874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690874" title="Piano Sonata No. 10 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 10 (Beethoven)

Piano Sonata No. 10 in G major, Op. 14, No. 2, merupakan karya di periode awal oleh Ludwig van Beethoven. Piano sonata yang pada umumnya ditampilkan selama 15 menit, dan didedikasikan untuk Baroness Josefa von Braun. Donald Francis Tovey mendeskripsikan sonata no. 10 sebagai "karya sederhana yang indah".

Sonata no. 10 terdiri dalam tiga gerakan:



</doc>
<doc id="2690875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690875" title="Ashikaga Yoshizumi">
Ashikaga Yoshizumi

Ashikaga Yoshizumi (足利 義澄, 15 januari 1481 – September 6, 1511) "merupakan shōgun" kesebelas dari keshogunan Ashikaga yang memerintah dari tahun 1494 hingga 1508 selama zaman Muromachi Jepang. Ia adalah putra Ashikaga Masatomo dan cucu "shōgun keenam" Ashikaga Yoshinori. Nama kecilnya adalah Seikō (清晃), Yoshizumi pertama kali dipanggil Yoshitō (kadang-kadang diterjemahkan sebagai Yoshimichi), lalu Yoshitaka.

Yoshizumi diangkat oleh shōgun kedelapan Ashikaga Yoshimasa. Dia ditempatkan oleh Hosokawa Masamoto sebagai "Sei-i Taishōgun". Dia dilucuti dari gelar pada tahun 1508 oleh "shōgun" kesepuluh Ashikaga Yoshitane, yang menjadi "shōgun" untuk periode waktu yang kedua.

Dua putra Yoshizumi akan menjadi shōgun. Ashikaga Yoshiharu akan memegang kekuatan nominal sebagai Muromachi "shōgun" kedua belas; dan Ashikaga Yoshihide mengasumsikan kekuatan nominal "shōgun keempat belas".


Peristiwa penting membentuk periode di mana Yoshizumi adalah shōgun:


Tahun-tahun di mana Yoshizumi adalah shogun lebih khusus diidentifikasi oleh lebih dari satu nama zaman atau "nengō".




</doc>
<doc id="2690886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690886" title="Tomoe Gozen">
Tomoe Gozen

Keluarganya memiliki afiliasi yang kuat dengan Yoshinaka. Ayahandanya, Nakahara Kanetō adalah pendukung kuat Yoshinaka dan juga ayah angkatnya, yang membesarkannya sejak dia berusia dua tahun. Ibundanya adalah ibu susu. Dua kakak laki-lakinya juga melayani Yoshinaka sebagai jenderal. Dia terkenal karena kesetiaan dan keberaniannya pada Pertempuran Awazu pada tahun 1184.

Menurut salah satu catatan epik,

Setelah mengalahkan Taira dan mengantar mereka ke provinsi barat, Yoshinaka mengambil Kyoto dan ingin menjadi pemimpin klan Minamoto. Sepupunya Yoritomo didorong untuk menghancurkan Yoshinaka, dan mengirim saudara-saudaranya Yoshitsune dan Noriyori untuk membunuhnya. Yoshinaka melawan pasukan Yoritomo di Pertempuran Awazu pada tanggal 21 Februari 1184, di mana Tomoe Gozen konon mengambil setidaknya satu kepala musuh. Meskipun pasukan Yoshinaka bertempur dengan gagah berani, mereka kalah jumlah dan kewalahan. Ketika Yoshinaka dikalahkan di sana, dengan hanya beberapa prajuritnya berdiri, dia menyuruh Tomoe Gozen untuk melarikan diri karena dia ingin mati dengan saudara angkatnya Imai no Shiro Kanehira dan dia mengatakan bahwa dia akan merasa malu jika dia mati dengan seorang wanita.

Ada berbagai macam keterangan tentang apa yang diikuti. Pada Pertempuran Awazu pada tahun 1184, ia dikenal karena memenggal kepala Honda no Morishige of Musashi. Dia juga dikenal karena telah membunuh Uchida Ieyoshi dan melarikan diri dari ditangkap oleh Hatakeyama Shigetada.
Kehidupan Tomoe Gozen, diatur dalam fantasi Jepang, adalah subyek trilogi novel oleh Jessica Amanda Salmonson (The Disfavored Hero, The Golden Naginata and Thousand Shrine Warrior, 1981–1984).

Tomoe Gozen adalah karakter judul dalam novel C. J. Cherryh tahun 1988, "The Paladin".

Tomoe Gozen adalah basis dari the Persona of Chie Satonaka tahun 2008 video game "Persona 4".

Tomoe Gozen adalah salah satu karakter pendukung tahun 2010 Syfy seri "Riverworld".

Tomoe Gozen muncul sebagai musuh pada awalnya dengan alias 'Archer Inferno', tetapi menjadi pelayan kelas Pemanah yang dapat dimainkan di mobile game "Fate/Grand Order".

Tomoe Gozen muncul sebagai karakter dalam podcast "Film Reroll".

Tomoe Gozen muncul sebagai karakter dalam manga dan anime "Nurarihyon no Mago".

Tomoe Gozen muncul di Heian Shrine Jidai Matsuri (Festival of the Ages), yang diadakan pada tanggal 22 Oktober setiap tahun.

Tomoe Gozen muncul sebagai karakter dalam sebuah mobile game "Rise of Civilizations".




</doc>
<doc id="2690893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690893" title="Onna-bugeisha">
Onna-bugeisha

Jauh sebelum munculnya kelas samurai yang terkenal, para pejuang Jepang sangat terlatih untuk menggunakan pedang dan tombak. Perempuan belajar menggunakan naginata, kaiken, dan seni tantojutsu dalam pertempuran. Pelatihan semacam itu memastikan perlindungan di komunitas yang tidak memiliki pejuang laki-laki. Seorang wanita seperti itu, yang kemudian dikenal sebagai Permaisuri Jingū (skt. 169-269 M), menggunakan keterampilannya untuk menginspirasi perubahan ekonomi dan sosial. Dia dikenal sebagai onna-bugeisha yang memimpin invasi ke Korea pada 200 M setelah suaminya Kaisar Chūai, kaisar keempat belas Jepang, tewas dalam pertempuran.

Menurut legenda, ia secara ajaib memimpin penaklukan Jepang atas Korea tanpa menumpahkan setetes darah. Meskipun ada kontroversi seputar keberadaannya dan pencapaiannya, ia adalah contoh dari onna bugeisha secara keseluruhan. Bertahun-tahun setelah kematiannya, Jingū mampu melampaui struktur sosio-ekonomi yang ditanamkan di Jepang. Pada tahun 1881, Ratu Jingū menjadi wanita pertama yang ditampilkan pada uang kertas Jepang. Didesain untuk menghentikan pemalsuan, gambarnya dicetak pada kertas bujur.

Selama zaman Heian dan Kamakura sebelumnya, wanita yang menonjol di medan perang adalah pengecualian daripada aturan. Cita-cita feminitas Jepang cenderung membuat sebagian besar wanita tidak berdaya, bertentangan dengan peran prajurit wanita.

Perang Genpei (1180-1185) menandai perang antara klan Taira (Heike) dan Minamoto (Genji); dua klan Jepang yang sangat menonjol dan kuat dari periode akhir Heian. Epik "Dongeng Heike" disusun pada awal abad ke-13 untuk mengenang kisah para samurai yang berani dan penuh pengabdian. Di antara mereka adalah Tomoe Gozen, pelayan Minamoto no Yoshinaka dari klan Minamoto. Dia membantu Yoshinaka dalam membela diri melawan kekuatan sepupunya, Minamoto no Yoritomo. Selama Pertempuran Awazu pada tanggal 21 Februari 1184, ia mengendarai pasukan musuh, menghempaskan dirinya pada pejuang terkuat mereka, tidak diotorisasi, disematkan, dan dipenggal kepalanya.

Dalam "Dongeng Heike", ia digambarkan:
Meskipun dia tidak terbukti sebagai tokoh sejarah, Tomoe Gozen telah mempengaruhi banyak kelas ksatria, termasuk banyak sekolah tradisional Naginata. Tindakannya dalam pertempuran juga mendapat banyak perhatian dalam drama seni seperti Tomoe no Monogatari dan berbagai Ukiyo-e. Seiring waktu berlalu, pengaruh onna-bugeisha melihat jalannya dari lukisan ke politik.

Setelah Heike digagalkan terhadap provinsi-provinsi barat Jepang, keshogunan Kamakura (1185-1333) segera didirikan di bawah kekuasaan Minamoto no Yoritomo. Setelah ia lulus, istrinya, Hōjō Masako, yang bertindak pada tahun-tahun awal pemerintahan Hōjō, menjadi onna-bugeisha pertama yang menjadi pemain terkemuka dalam politik. Masako menjadi biarawati Buddha, nasib tradisional para janda samurai, dan melanjutkan keterlibatannya dalam politik, mempengaruhi nasib anak-anaknya Minamoto no Yoriie dan Minamoto no Sanetomo, shōgun kedua dan ketiga, dan faksi Hōjō di istana shogun.

Melalui upaya kolektif Masako dan beberapa boneka politik, undang-undang yang mengatur pengadilan shōgun pada awal abad ke-13 memungkinkan perempuan menyamai hak warisan dengan saudara fraternal. Meskipun peran utama wanita di Jepang kuno terus menjadi dukungan bagi keluarga dan suami mereka, mereka memperoleh status yang lebih tinggi dalam rumah tangga. Undang-undang ini juga memungkinkan wanita Jepang untuk mengontrol keuangan, mewariskan properti, mempertahankan rumah mereka, mengelola pembantu, dan membesarkan anak-anak mereka dengan didikan yang benar, setia, samurai. Wanita Jepang juga diharapkan untuk membela rumah mereka pada saat perang.

Karena pengaruh Neo-Konfusianisme dan pasar pernikahan dari zaman Edo (1600-1868), status onna-bugeisha berkurang secara signifikan. Fungsi onna-bugeisha berubah sebagai tambahan bagi suami mereka. Samurai tidak lagi peduli dengan pertempuran dan perang, mereka birokrat. Perempuan, khususnya anak perempuan dari sebagian besar rumah tangga kelas atas, segera menjadi pion untuk memimpikan kesuksesan dan kekuasaan. Cita-cita gemuruh dari pengabdian tanpa takut dan tanpa pamrih secara berangsur-angsur digantikan oleh ketaatan yang tenang, pasif, dan sipil.

Perjalanan selama periode Edo menuntut dan mengganggu banyak samurai perempuan (karena pembatasan berat). Mereka selalu harus ditemani seorang pria, karena mereka tidak diizinkan untuk bepergian sendiri. Selain itu, mereka harus memiliki izin khusus, membangun bisnis dan motif mereka. Perempuan Samurai juga menerima banyak pelecehan dari pejabat yang memeriksa pos pemeriksaan.

Permulaan abad ke-17 menandai transformasi signifikan dalam penerimaan sosial perempuan di Jepang. Banyak samurai memandang wanita murni sebagai pembawa anak; konsep seorang wanita yang cocok untuk berperang tidak lagi bisa dibayangkan. Hubungan antara suami dan istri dapat dihubungkan dengan seorang tuan dan bawahannya. "Suami dan istri bahkan tidak tidur bersama. Suami akan mengunjungi istrinya untuk memulai aktivitas seksual dan setelah itu akan pergi ke kamarnya sendiri".

Pada tahun 1868, selama Pertempuran Aizu, bagian dari Perang Boshin, Nakano Takeko, anggota klan Aizu, direkrut untuk menjadi pemimpin korps perempuan yang bertempur melawan serangan gencar 20.000 tentara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dari Domain Ōgaki. Sangat terampil di naginata, Takeko dan korpsnya sekitar 20 bergabung dengan 3000 samurai Aizu lainnya dalam pertempuran. Hōkai-ji di Aizubange, provinsi Fukushima berisi monumen yang didirikan untuk menghormatinya. Kurang dirayakan tetapi tidak kalah luar biasa akan menjadi upaya Yamamoto Yaeko, yang bertugas sebagai seorang tentara meriam yang membela Puri Aizuwakamatsu selama Pertempuran Aizu. Dia kemudian akan menjadi salah satu pemimpin sipil pertama untuk hak-hak wanita di Jepang.

Senjata pilihan onna-bugeisha yang paling populer adalah naginata, yang merupakan tongkat konvensional serbaguna dengan pisau melengkung di ujungnya. Senjata ini terutama disukai karena panjangnya, yang dapat mengimbangi kekuatan dan keunggulan ukuran tubuh lawan-lawan laki-laki.

Para Naginata memiliki ceruk antara katana dan yari, yang agak efektif dalam jarak dekat jarak dekat ketika lawan disimpan di teluk, dan juga relatif efisien melawan kavaleri. Melalui penggunaannya oleh banyak wanita samurai legendaris, naginata telah didorong sebagai citra ikonik seorang pejuang wanita. Selama Zaman Edo, banyak sekolah yang berfokus pada penggunaan naginata diciptakan dan diabadikan hubungannya dengan wanita.

Selain itu, karena sebagian besar waktu tujuan utama mereka sebagai onna-bugeisha adalah untuk melindungi rumah mereka dari para perampok, penekanan diletakkan pada senjata jarak jauh untuk ditembak dari struktur pertahanan.





</doc>
<doc id="2690895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690895" title="Kermanshah">
Kermanshah

Kermanshah (, juga dikenal sebagai Bākhtarān atau Kermānshāhān), adalah ibu kota dari Provinsi Kermanshah, Iran yang terletak dari Teheran di bagian barat Iran. Menurut sensus tahun 2011, populasi kota ini berjumlah adalah 851.405 jiwa. Mayoritas penduduk berbicara bahasa Kurdi Selatan. Kermanshah memiliki iklim sedang dan pegunungan. Kermanshah adalah kota berbahasa Kurdi terbesar di Iran. Sebagian besar penduduk Kermanshah adalah Muslim Syi'ah, tetapi ada minoritas seperti Muslim Sunni, Yarsanisme dan sebagainya.

Karena keantikannya, bentang alam yang menarik, budaya yang kaya dan desa-desa Neolitikum-nya, Kermanshah dianggap sebagai salah satu tempat kelahiran budaya prasejarah. Menurut survei dan penggalian arkeologi, daerah Kermanshah telah ditempati oleh orang-orang prasejarah sejak periode Paleolitikum Bawah, dan berlanjut ke periode Paleolitikum kemudian sampai periode Pleistosen akhir. Bukti zaman Paleolitikum Bawah terdiri dari beberapa kapak tangan yang ditemukan di daerah Gakia, sebelah timur kota. Peninggalan zaman Paleolitikum Tengah ditemukan di sekitar utara kota di Tang-e Kenesht dan dekat Taqwasan. Manusia Neanderthal ada di wilayah Kermanshah selama periode ini. Gua Paleolitikum yang dikenal di daerah ini adalah Warwasi, Qobeh, Malaverd, dan Gua Do-Ashkaft. Wilayah ini juga merupakan salah satu tempat pertama di mana pemukiman manusia berada, di antaranya berada di Asiab, Qazanchi, Tappeh Sarab, Chia Jani, dan Ganj-Darreh yang didirikan antara 8.000-10.000 tahun yang lalu.

Pada bulan Mei 2009, berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Universitas Hamedan dan University College London (UCL), kepala Pusat Penelitian Arkeologi dari Warisan Budaya dan Organisasi Pariwisata Iran mengumumkan bahwa salah satu desa prasejarah tertua di Timur Tengah sejak 9800 Sebelum Sekarang, ditemukan di Shahrestan Sahneh, terletak di sebelah barat Kermanshah.

Dalam mitologi kuno Iran, pembangunan kota ini dikaitkan dengan Tahmuras, raja ketiga dinasti Pishdadian. Dipercaya bahwa dinasti Sasaniyah telah membangun Kermanshah (disebut sebagai Kermanshah, yang berarti raja Kerman) dan Raja Bahram IV yang memberikan nama bagi kota ini. Kermanshah adalah kota yang mulia di masa Kekaisaran Sasaniyah sekitar abad ke-4 masehi ketika menjadi ibu kota Kekaisaran Persia dan pusat kesehatan yang signifikan yang berfungsi sebagai sanggraloka musim panas bagi para raja-raja Sasaniyah. Pada tahun 226 masehi, setelah perang dua tahun yang dipimpin oleh Kaisar Persia, Ardashir I, melawan suku "Kurdi" di wilayah itu, kekaisaran mengembalikan seorang pangeran "Kurdi" lokal, Kayus dari Medya, untuk memerintah Kermanshah. Pada saat itu, istilah "Kurdi" digunakan sebagai istilah sosial, menunjuk pada orang-orang nomaden Iran, daripada kelompok etnis konkret. Kata itu menjadi identitas etnis pada abad ke-12 dan ke-13.

Kermanshah ditaklukkan oleh bangsa Arab pada tahun 640. Di bawah pemerintahan Dinasti Seljuk pada abad kesebelas, Kermanshah menjadi pusat budaya dan komersial utama di Iran barat. Dinasti Safawiyah membentengi kota ini, dan Dinasti Qajar memukul mundur serangan dari Kesultanan Utsmaniyah selama masa pemerintahan Fath-Ali Shah Qajar (1797–1834). Kermanshah diduduki oleh Kesultanan Utsmaniyah antara tahun 1723–1729 dan tahun 1731-1732.




</doc>
<doc id="2690898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690898" title="Endro~!">
Endro~!

Seri ini akan disutradarai oleh Kaori dan naskahnya ditulis oleh Takashi Aoshima, dengan animasi karya Studio Gokumi. Desain karakter untuk seri ini dibuat oleh Namori, dan Haruko Iizuka mengadaptasi desain tersebut untuk kepentingan animasi. EGG FIRM yang memproduksi animenya. Seri ini akan mulai tayang pada bulan Januari 2019.

Versi adaptasi manga oleh Izumi Minami mulai dimuat di situs web "Comic Fire" milik Hobby Japan sejak tanggal 9 Agustus 2018.



</doc>
<doc id="2690901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690901" title="Osorkon IV">
Osorkon IV

Usermaatre Osorkon IV adalah seorang firaun Mesir Kuno pada akhir Periode Menengah Ketiga. Secara tradisional dianggap sebagai raja terakhir dari Dinasti ke-22, sebenarnya ia "secara de facto" hanyalah penguasa di Tanis dan Bubastis, di Mesir Hilir. Umumnya – meskipun tidak secara universal  – diidentifikasi dengan Raja Shilkanni yang disebutkan dalam sumber-sumber Asyur, dan dengan So, Raja Mesir yang disebutkan dalam Kitab 2 Raja-raja di Alkitab.
Osorkon memerintah selama salah satu masa Mesir kuno yang paling kacau dan politik yang terfragmentasi, di mana Delta Nil itu dikuasai di sana sini oleh kerajaan-kerajaan kecil Libya dan pemerintahan setempat dan kekuasaan "Meshwesh". Sebagai pewaris terakhir dari keturunan penguasa Tanite, ia mewarisi bagian timur dari kerajaan-kerajaan tersebut, dia kebanyakan terlibat dalam semua pergolakan politik dan militer yang segera akan menimpa Timur Dekat. Selama pemerintahannya, ia harus menghadapi kekuatan, dan pada akhirnya menyerah—kepada Raja Kush, Piye, ketika Piye menaklukkan Mesir. Osorkon IV juga harus berurusan dengan ancaman Kekaisaran Asiria Baru di seberang perbatasan timurnya .

Osorkon IV naik tahta dari Tanis di ~ 730 SM, di akhir pemerintahan yang lama oleh pendahulunya Shoshenq V dari Dinasti ke-22, yang mungkin juga ayahnya. Namun, kolokasi agak tradisional ini pertama kali ditantang pada tahun 1970 oleh Karl-Heinz Priese lebih menempatkan Osorkon IV di cabang bawah Mesir dari Dinasti ke-23, tepat setelah masa pemerintahan firaun bayangan, Pedubast II; penempatan ini mendapat dukungan dari sejumlah sarjana. Ibu Osorkon bernama Tadibast III, disebutkan namanya pada Aigis electrum dari Sekhmet yang sekarang di Louvre. Wilayah Osorkon IV dibatasi hanya pada distrik Tanis ("Rˁ-nfr") dan wilayah Bubastis, keduanya di timur Delta Nil. Tetangganya adalah para pangeran Libya dan kepala-kepala suku "Meshwesh" yang masing-masing memerintah  di wilayah-wilayah kecil di luar kekuasaannya.

Sekitar 729/28 SM, tak lama setelah naik tahta, Osorkon IV menghadapi perang agama yang dipimpin oleh firaun Kush, Piye dari Dinasti ke-25 Nubia. Bersama dengan penguasa lain yang lebih rendah dan Mesir Tengah – terutama Nimlot dari Hermopolis dan Iuput II dari Leontopolis – Osorkon IV bergabung dengan koalisi yang dipimpin oleh Ketua Barat, Tefnakht, untuk menentang orang Nubia. Namun, gerak maju Piye tak terbendung dan para penguasa lawannya menyerah satu demi satu: Osorkon IV secara bijaksana memilih untuk pergi ke Kuil Ra di Heliopolis dan memberi penghormatan secara pribadi kepada tuannya yang baru, Piye— suatu tindakan yang segera ditiru oleh pemimpin lain. Seperti yang dilaporkan pada "Kemenangan Stela", Piye diterima pengajuan mereka, tapi Osorkon dan kebanyakan dari para penguasa yang tidak diperbolehkan untuk memasuki kompleks istana karena mereka tidak disunat dan pernah makan ikan, kedua hal ini adalah kekejian di mata orang Nubia. Namun demikian, Osorkon IV, dan lain-lain diperbolehkan untuk mempertahankan bekas wilayah dan kewenangan mereka sendiri-sendiri.

Pada tahun 726/25 SM Hosea, saat itu Raja Israel, memberontak terhadap Asyur Raja Salmaneser V yang menuntut upeti tahunan, dan, menurut Kitab 2 Raja-raja, mencari dukungan dari "So, Raja Mesir" () yang kemungkinan besar adalah Osorkon IV (lihat di bawah). Untuk alasan yang masih belum diketahui – mungkin dalam rangka untuk tetap netral terhadap kekuatan Kekaisaran Asiria Baru, atau hanya karena ia tidak memiliki kekuatan atau sumber daya yang cukup – Raja So tidak membantu Hosea, yang kemudian dikalahkan dan digulingkan oleh Salmaneser V. Kerajaan Israel menjadi lenyap, banyak orang Israel dibawa ke Asyur sebagai orang buangan, lalu pemukim dari Asyur dan Babilonia menghuni tanah Israel.

Pada tahun 720 SM, terjadi pemberontakan di Palestina melawan Raja Asyur yang baru, Sargon II, yang dipimpin oleh Raja Hanno (juga "Hanun" dan "Hanuna") dari Gaza yang mencari bantuan "Pirʾu dari Musri", istilah yang paling mungkin berarti "Firaun dari Mesir" dan mengacu pada Osorkon IV. Sumber Asyur mengklaim bahwa saat itu raja Mesir benar-benar mengirim "turtanu" (tentara–komandan) bernama "Reʾe" atau "Reʾu" (nama Mesir "Raia", meskipun di masa lalu dibaca "Sibʾe") serta pasukan dalam rangka untuk mendukung negara-negara sekutu tetangganya . Namun, koalisi itu dikalahkan dalam pertempuran Raphia (=Rafah). Reʾe melarikan diri kembali ke Mesir, lalu Rafah dan Gaza dijarah, sedangkan Hanno dibakar hidup-hidup oleh Asyur.

Pada tahun 716 SM, Sargon II hampir mencapai batas Mesir. Merasa langsung terancam saat itu, Osorkon IV (di sini disebut "Shilkanni" oleh sumber Asyur, lihat di bawah) melakukan diplomasi dengan hati-hati: ia secara pribadi bertemu raja Asyur di "Sungai Mesir" (kemungkinan besar El Arish) dan memberinya upeti dengan hadiah yang oleh Sargon pribadi digambarkan sebagai "dua belas kuda besar dari Mesir tanpa kesetaraan di Asyur". Raja Asyur menghargai pemberiannya dan tidak mengambil tindakan terhadap Osorkon IV.

Tidak ada penyebutan mengenai Osorkon IV setelah 716 SM. Beberapa temuan arkeologi menunjukkan bahwa segera setelah tanggal ini, Bocchoris (Bakenrenef) dari Dinasti ke-24 mungkin telah memperluas kerajaannya ke arah timur, menggantikan Osorkon di Tanis. Pada tahun 712 SM, penerus Piye, Shebitku, bergerak ke utara dan mengalahkan Bocchoris. Ketika sekitar tahun yang sama, Raja Iamani dari Ashdod lari dari Sargon II dan mencari perlindungan di Mesir. Shebitku sebenarnya penguasa tunggal Mesir, dan mengirim Iamani ke Asyur dengan dirantai. Dalam hal apapun, Osorkon IV tampaknya sudah mati sebelum tahun itu.
Beberapa tahun kemudian seorang pria bernama Gemenefkhonsbak, mungkin keturunan dari Dinasti ke-22 yang saat itu sudah punah, mengklaim untuk dirinya sendiri gelar kerajaan "fir'aun" dan memerintah di Tanis sebagai pangeran.

Diyakini bahwa "Shilkanni" adalah hasil pengalihaksaraan "(U)shilkan", yang pada gilirannya berasal dari "(O)sorkon" – yaitu Osorkon IV – seperti yang pertama kali diusulkan oleh William F. Albright pada tahun 1956. Identifikasi ini diterima oleh beberapa sarjana sementara yang lain tetap tidak menentukan sikap atau bahkan skeptis. Shilkanni ini dilaporkan oleh Asyur sebagai "Raja "Musri"": lokasi ini, sekaligus dipercaya untuk menjadi sebuah negara yang terletak di utara Arab oleh orientalis Hans Alexander Winckler, tentu harus diidentifikasi dengan "Mesir" sebagai gantinya. Dengan cara yang sama, "Pir'u dari Musri" kepada siapa Hanno dari Gaza meminta bantuan dalam 720 SM hanya bisa diidentifikasi dengan Osorkon IV. Identitas tokoh alkitabiah ""So, raja Mesir"" agak kurang pasti. Umumnya, sebuah singkatan dari "(O)so(rkon)" lagi-lagi dianggap paling mungkin oleh beberapa sarjana, namun hipotesis bersamaan yang menyamakannya dengan kota Sais, berarti dengan Raja Tefnakht, didukung oleh sejumlah sarjana.

Osorkon IV dibuktikan dengan dokumen Asyur (sebagai Shilkanni dan julukan lainnya) dan mungkin juga oleh Kitab Raja-raja (sebagai Raja "So"), sementara epitom Manetho epitomes tampaknya telah mengabaikannya. Tidak diragukan lagi ia dibuktikan ada dalam "Prasasti Kemenangan" yang dibuat Piye di mana ia digambarkan bersujud di depan pemilik prasati itu bersama dengan penguasa lainnya yang juga sudah menyerah. Temuan lain hampir pasti merujuk kepadanya adalah aigis Sekhmet, ditemukan di Bubastis dan menyebutkan seorang Raja Osorkon, anak ratu Tadibast – nama yang tidak cocok dengan ibu-ibu raja Osorkon lain –hanya mungkin sebagai ibu Osorkon IV.

Nama tahta Osorkon IV dianggap adalah "Aakheperre Setepenamun" dari beberapa monumen penamaan para firaun Osorkon, seperti segel faiance dan blok pahatan, keduanya di Rijksmuseum van Oudheden di Leiden, tetapi atribusi ini dipertanyakan oleh Frederic Payraudeau pada tahun 2000. Menurut dia, temuan ini lebih bisa diterapkan pada  Aakheperre Osorkon yang sebelumnya – yaitu pendahulunya yang jauh, Osorkon Tua dari Dinasti ke-21 – dengan demikian menyiratkan bahwa nama tahta Osorkon IV yang sesungguhnya tidak diketahui. Selanjutnya, pada tahun 2010/11 sebuah ekspedisi Prancis menemukan di Kuil Mut di Tanis dua blok bantalan bantuan dari Raja "Usermaa(t)re Osorkonu", digambarkan dalam gaya archaizing, yang pada awalnya dikaitkan dengan Osorkon III. Pada tahun 2014, berdasarkan gaya baik relief maupun nama kerajaan, Aidan Dodson menolak identifikasi raja ini dengan raja-raja Usermaatre Osorkon yang sudah dikenal (Osorkon II dan III) melainkan menyatakan bahwa inilah Osorkon IV dengan nama tahta yang benar. Suatu patung fragmen "kaca faïence" archaizing dari Memphis sudah lama diketahui, dan sekarang dipamerkan di Petrie Museum (UC13128), memuat seorang Raja "Usermaatre", telah secara tentatif dikaitkan dengan beberapa firaun dari Piye sampai Rudamun dari Dinasti ke-23 Theba dan bahkan dengan Amyrtaios dari Dinasti ke-28, tapi mungkin sebenarnya merepresentasikan Osorkon IV.





</doc>
<doc id="2690902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690902" title="So (raja Mesir)">
So (raja Mesir)

So, raja Mesir adalah nama seorang penguasa Mesir yang dicatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama pada . Tidak ada sumber Mesir yang menyebut Raja "So" tersebut.

Karena bersekongkol dengan "So, raja Mesir" ini, Hosea, raja Israel (Samaria) yang terakhir itu mendatangkan hukuman dari raja Asyur atas Israel, yang berakibat lenyapnya kerajaan itu dan tersebarnya sepuluh suku Israel ke dalam pembuangan di Asyur dan Babel.

Nama "So" diidentifikasi dengan sejumlah tokoh:






Karena itu, jika So adalah nama penguasa Mesir, maka dia tentulah Osorkon IV, yang dipendekkan (tapi bukan turtan Sib'e), atau seorang raja bawahan dan panglima tentara di bawah Osorkon IV, Tefnakht atau Bekenranef.

Yeivin mengusulkan bahwa So' bukanlah nama diri, tetapi hanya salinan huruf/kata Mesir t', artinya 'menteri', dan atas dasar itu maka so' melekh mitsrayyim = 'menteri raja Mesir', tetapi alasan fonetisnya tak dapat diterima. Nama panglima Mesir dari tahun 720 SM, yang tertera dalam tulisan paku, dan yang sampai sekarang ini dibaca Sib'e, sudah hampir pasti harus dibaca sebagai Re'e. Nama ini tidak bisa disamakan dengan "So" sebagai nama diri. Mungkin saja bahwa Re'e nama menteri Mesir. Membaca sebagai "ke (kota) Sa (is), kepada raja Mesir", dengan merujuk kepada "Tefnakht" dianggap tidak beralasan kuat.






</doc>
<doc id="2690920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690920" title="Saitō Hajime">
Saitō Hajime

Ia lahir di Edo, Provinsi Musashi (sekarang Tokyo). Sangat sedikit yang diketahui tentang kehidupan awalnya. Ia lahir sebagai Yamaguchi Hajime (山口 一) putra Yamaguchi Yūsuke (山口 祐助), "ashigaru" Domain Akashi, yang telah membeli pangkat "gokenin" (punggawa berpangkat rendah yang langsung melayani shogun Tokugawa), dan istrinya Masu (ます). Dia memiliki kakak laki-laki bernama Hiroaki dan seorang kakak perempuan bernama Katsu. Menurut catatan yang dipublikasikan tentang keluarganya, Saito meninggalkan Edo pada tahun 1862, setelah secara tidak sengaja membunuh seorang "hatamoto". Dia pergi ke Kyoto dan mengajar di dōjō dari seorang laki-laki bernama Yoshida, yang mengandalkan ayahanda Saitō, Yūsuke di masa lalu. Gaya permainan pedangnya tidak jelas. Menurut tradisi keturunannya, gayanya berasal dari Ittō-ryu. Gayanya dianggap Mugai Ryū yang berasal dari Yamaguchi Ittō-ryu. Dia juga dianggap telah mempelajari Tsuda Ichi-den-ryu dan Sekiguchi-ryū.

Pada usia yang sama dengan Okita Sōji dan anggota lain bernama Tōdō Heisuke, ketiganya berbagi perbedaan sebagai yang termuda dalam grup Kondō Isami dan menjadi salah satu pemain pedang yang paling berbakat. Sebagai anggota Shinsengumi, Saitō dikatakan sebagai orang introvert dan misterius; gambaran umum tentang kepribadiannya mengatakan dia "bukan orang yang cenderung bicara kecil". Saito adalah pria yang sangat tinggi dengan tinggi . Dia juga dikenal sangat bermartabat, terutama pada tahun-tahun terakhirnya. Dia selalu memastikan bahwa obinya diikat dengan benar dan ketika dia berjalan dia berhati-hati untuk tidak menyeret kakinya. Saat istirahat ia selalu duduk dalam posisi formal, yang disebut seiza, dan ia akan tetap waspada sehingga ia bisa bereaksi seketika terhadap situasi apa pun yang mungkin terjadi.

Dia, bagaimanapun, dikenal sangat mengintimidasi ketika dia ingin. Seiring dengan tugasnya sebagai Kapten dari Skuad Ketiga di Shinsengumi, dia juga bertanggung jawab untuk menyiangi mata-mata potensial di jajaran Shinsengumi. Anggota harus selalu waspada dengan apa yang mereka katakan di sekitarnya.

Posisi aslinya dalam Shinsengumi adalah asisten wakil komandan (副長助勤, "fukuchō jokin"). Tugasnya termasuk menjadi instruktur kenjutsu. Meskipun koneksi sebelumnya ke Aizu, keturunannya membantah bahwa ia melayani sebagai mata-mata. Perannya sebagai mata-mata internal untuk Shinsengumi juga dipertanyakan; satu contoh umum adalah bahwa ia dikatakan telah diperintahkan untuk bergabung dengan kelompok sempalan Itō Kashitarō pada tahun 1867, untuk memata-matai mereka. Namun, ini dibantah oleh Abe Jūrō, yang tidak percaya dia mata-mata. Mungkin dia juga memonitor aktivitas intelijen dan musuh lainnya. Reputasinya yang kontroversial berasal dari akun-akun yang ia eksekusi terhadap beberapa anggota Shinsengumi yang korup; Namun, rumor bervariasi untuk perannya dalam kematian Takeda Kanryūsai dan Tani Sanjūrō.

Dalam pengorganisasian kembali peringkat pada akhir tahun 1864, ia pertama kali ditugaskan sebagai kapten unit keempat. Di Nishi Honganji pada bulan April 1865 ia ditugaskan sebagai kapten unit ketiga. Saitō dianggap berada pada level pedang yang sama dengan kapten pasukan pertama Okita Sōji dan kapten pasukan kedua Nagakura Shinpachi. Bahkan, dikabarkan bahwa Okita takut akan pedangnya. Bersama dengan sisa Shinsengumi, ia menjadi "hatamoto" pada tahun 1867. Setelah pecahnya Perang Boshin (1868-1869), Saitō mengambil bagian dalam perjuangan Shinsengumi selama Pertempuran Toba–Fushimi dan Pertempuran Kōshū-Katsunuma, sebelum menarik diri dengan korban Shinsengumi ke domain Aizu.

Karena Hijikata Toshizō yang lumpuh akibat luka yang dideritanya pada Pertempuran Istana Utsunomiya, Saito menjadi komandan Aizu Shinsengumi pada sekitar tanggal 26 Mei 1868 dengan nama Yamaguchi Jirō (山口 次郎) (yang dia gunakan sejak akhir 1867). Setelah Pertempuran Bonari, ketika Hijikata memutuskan untuk mundur dari Aizu, Saitō berpisah dengan Hijikata dan terus bertarung dengan tentara Aizu sampai akhir Perang Aizu. Catatan perpisahan ini tertulis di buku harian Taniguchi Shirōbei, punggawa Kuwana, di mana itu tercatat sebagai kejadian yang juga melibatkan Ōtori Keisuke, yang Hijikata minta untuk mengambil alih komando Shinsengumi; dengan demikian konfrontasi mengatakan tidak dengan Hijikata. Namun, pertanyaan mengenai perpisahan ini tetap ada, terutama mengingat tanggal yang bertentangan.

Saito, bersama dengan beberapa orang yang tersisa dari Shinsengumi yang pergi bersamanya, bertempur melawan tentara kekaisaran di Nyorai-dō (kuil kecil dekat Puri Aizuwakamatsu), di mana mereka sangat kalah jumlah. Saat itu di Pertempuran Nyorai-dō bahwa Saitō dianggap telah tewas dalam aksi; Namun, ia berhasil kembali ke garis Aizu dan bergabung dengan militer domain Aizu sebagai anggota Suzakutai. Setelah Puri Aizuwakamatsu jatuh, Saito bergabung dengan sekelompok mantan pengikut Aizu yang melakukan perjalanan ke barat daya ke Domain Takada di Provinsi Echigo, di mana mereka ditahan sebagai tawanan perang. Dalam catatan daftar orang-orang Aizu yang ditahan di Takada, Saitō tercatat sebagai Ichinose Denpachi.

Saito, dengan nama baru, (藤田 五郎), melakukan perjalanan ke Tonami, domain baru dari klan Matsudaira di Aizu. Dia mengambil tempat tinggal dengan Kurasawa Heijiemon, Aizu "karō" yang merupakan sahabat lama dari Kyoto. Kurasawa terlibat dalam migrasi Aizu Samurai ke Tonami dan pembangunan permukiman di Tonami (sekarang Prefektur Aomori), khususnya di Desa Gonohe. Di Tonami, Saito bertemu dengan Shinoda Yaso, putri seorang punggawa Aizu. Keduanya bertemu melalui Kurasawa, yang saat itu tinggal bersama Ueda Shichirō, punggawa Aizu lainnya. Kurasawa mensponsori pernikahan Saito dan Yaso pada tanggal 25 Agustus 1871; pasangan itu tinggal di rumah Kurasawa. Itu juga sekitar waktu ini bahwa Saito mungkin menjadi terkait dengan Biro Polisi. Saitō dan Yaso pindah dari rumah Kurasawa pada tanggal 10 Februari 1873, dan mulai tinggal di rumah tangga Ueda. Ketika pada tanggal 10 Juni 1874, ia meninggalkan Tonami ke Tokyo, Yaso pindah bersama Kurasawa dan keluarga Kurasawa mencatat entri terakhirnya pada tahun 1876. Tidak diketahui apa yang terjadi sesudahnya. Saat itu sekitar Saito (sebagai Fujita Gorō) mulai bekerja sebagai polisi di Departemen Kepolisian Metropolitan Tokyo.

Pada tahun 1874, Saito menikahi Takagi Tokio. Tokio adalah putri Takagi Kojūrō, punggawa domain Aizu. Nama aslinya adalah Sada; dia pernah bekerja sebagai dayang Matsudaira Teru. Pernikahan ini diyakini telah disponsori oleh mantan Aizu "karō" Yamakawa Hiroshi dan Sagawa Kanbei serta mantan penguasa Aizu Matsudaira Katamori. Saito dan Tokio memiliki tiga orang anak: Tsutomu (1876-1956); Tsuyoshi (1879-1946); dan Tatsuo (1886-1945). Tsutomu dan istrinya, Nishino Midori, memiliki tujuh orang anak; Keluarga Fujita (Saitō) berlanjut hingga hari ini melalui Tarō dan Naoko Fujita, anak-anak putra kedua Tsutomu, Makoto. Putra ketiga Saito, Tatsuo diadopsi oleh keluarga Numazawa, kerabat ibu Tokio (keluarga lain dari Aizu "karō") yang keluarganya hampir musnah dalam Perang Boshin.
Dia berjuang di pihak pemerintahan Meiji selama pemberontakan Satsuma Saigō Takamori, sebagai anggota pasukan polisi yang dikirim untuk mendukung angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

Selama hidupnya, Saito berbagi beberapa pengalaman Shinsengumi dengan beberapa orang terpilih, termasuk orang pribumi Aizu Yamakawa Kenjirō dan Takamine Hideo, yang rumahnya sering dia datangi. Dia akan minum "sake" dengan Yamakawa dan Takamine dan menceritakan kisah masa lalunya. Namun, dia tidak menulis apa pun tentang aktivitasnya di Shinsengumi seperti yang dilakukan Nagakura Shinpachi. Selama hidupnya di periode Meiji, Saitō adalah satu-satunya yang diberi wewenang oleh pemerintah untuk membawa katana meskipun runtuhnya pemerintahan Tokugawa. Pada tahun 1875, Saito membantu Nagakura dan Matsumoto Ryōjun dalam mendirikan monumen peringatan untuk menghormati Kondō Isami dan Hijikata Toshizō di Itabashi, Tokyo.

Setelah pensiun dari Departemen Kepolisian Metropolitan Tokyo pada tahun 1890, Saito bekerja sebagai penjaga Museum Nasional Tokyo, dan kemudian sebagai juru tulis dan akuntan untuk Universitas Ochanomizu dari tahun 1899, serta untuk Tokyo Higher Normal School, pekerjaan yang dia dapatkan berkat untuk pertemanannya dengan Takamine Hideo. Takamine juga mengandalkan keterampilan Saito sebagai penilai pedang, dan memberi izin kepada Saito untuk dengan bebas memasuki gudang seninya.

Peminum berat Saito diyakini telah menyebabkan kematiannya akibat ulkus lambung. Ia meninggal pada tahun 1915 di usianya yang ke-72, duduk di "seiza" di ruang tamunya. Ia dimakamkan di Amidaji, Aizuwakamatsu, Fukushima, Jepang

Karena ia telah ditampilkan di beberapa anime dan manga, Saito telah menjadi tokoh terkenal di kalangan penggemar anime muda di barat. Dia juga mendominasi di media lain yang mencakup beberapa genre tentang Shinsengumi.

Penampilan Saitō dalam seri "Rurouni Kenshin" Nobuhiro Watsuki kemungkinan yang paling terkenal dari inkarnasi manga dan anime. Seri ini memperkenalkan Saito sebagai seorang anti-hero dan akhirnya sekutu untuk protagonis Himura Kenshin, dan menggambarkan beberapa deskripsi sejarah yang diketahui tentang dia dari kehidupan nyata, dari kepribadian dan perannya di Shinsengumi hingga menjadi kidal. Karena Watsuki adalah penggemar Hijikata Toshizo yang memproklamirkan diri, Saito membuat panggilan balik dalam jumlah yang sama dengan waktunya di Shinsengumi dengan menjajakan obat hashida sanyaku Hijikata sebagai penutup, dan menyatakan bahwa serangan Gatotsu-nya adalah versi yang disempurnakan dari Hirastuki Hijikata. Motto "mautnya yang cepat ke kejahatan" dalam seri ini juga menjadi tema entri dalam 2000 International Obfuscated C Code Contest, di mana serangkaian kode program terprogram menampilkan potret anime di ASCII Art menulis program lain yang akhirnya membentuk loop mengeja aku soku zan. Dalam adaptasi film live-action Saito dimainkan oleh Yōsuke Eguchi.

Keiichiro Washizuka dari game "The Last Blade" memanggil desain Saito Hajime dalam "Samurai X:Trust and Betrayal" OVA sambil juga menyamarkan bekas luka Kenshin yang terkenal. Dia bertarung dengan serangkaian serangan ‘sliding charge’ yang menyerupai Gatotsu.

Dia diparodikan di anime Gintama sebagai Saitō Shimaru, seorang narkolepsi dengan takut berbicara. Dalam serial ini dia memegang peran sebagai penyelidik internal Shinsengumi, sebuah pos yang katanya telah diadakan dalam kehidupan nyata, dan juga dianggap sebagai anggota paling mematikan oleh Okita Sougo, wakil Gintama dari Okita Sōji.

Saitō adalah kapten unit ketiga Shinsengumi di "Peacemaker Kurogane". Di sini dia terus-menerus mengantuk dengan mata murung dan suara lembut dan kemampuan supranatural untuk melihat hantu. Dan mirip dengan penggambarannya di "Rurouni Kenshin", dia ditunjukkan dengan kesukaan untuk soba.

Dia digambarkan sebagai mata-mata yang tenang dan serius di "Kaze Hikaru". Dia juga protagonis dari manga Burai, cerita fiksi tentang Shinsengumi selama bagian akhir dari Keshogunan Tokugawa.

Saito ditampilkan dalam manga "Getsumei Seiki", di episode selanjutnya dari anime "Shura no Toki: Age of Chaos", dan serial video game "Bakumatsu Renka Shinsengumi" dan "Code of the Samurai".

Tahun 2003, film Jepang "When the Last Sword Is Drawn" (壬生義士伝 "Mibu Gishi Den"), Saito dimainkan oleh Kōichi Satō. Pada awalnya, Sato menggambarkan Saitō sebagai seorang kapten Shinsengumi yang dingin, gelap, dan tidak peduli. Namun, Saitō berubah sebagai manusia melalui interaksinya dengan Kanichiro Yoshimura (diperankan oleh Kiichi Nakai) selama tahun-tahun terakhir Shinsengumi.

Saito Hajime juga ditampilkan dalam "Hakuōki Shinsengumi Kitan" (薄桜鬼 〜新選組奇譚) otome novel visual, serta adaptasi film, anime, dan manganya. Di sini, seperti inspirasi historisnya, dia sangat pendiam dan analitis, menggunakan teknik pedang kidal dan kemudian bergabung dengan kelompok sempalan Itō dengan urutan Hijikata.

Dia muncul di beberapa produksi NHK. Dalam drama tahun 2004 NHK Taiga "Shinsengumi! " Saito dimainkan oleh Joe Odagiri. Tahun 2013 Taiga drama "Yae no Sakura", ia dimainkan oleh Kenji Furuya dari Dragon Ash, dan Shugo Oshinari memerankan dia dalam satu episode dari seri dokumenter sejarah NHK Rekishi Hiwa Historia.

Saitō juga muncul di Ryū ga Gotoku Ishin! Di mana dia digambarkan sebagai identitas palsu dari versi permainan Sakamoto Ryōma



</doc>
<doc id="2690942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690942" title="Fujiwara no Fuhito">
Fujiwara no Fuhito

Fujiwara no Fuhito (藤原 不比等: 659 – 13 September 720) merupakan seorang anggota kuat dari istana kekaisaran Jepang selama era Asuka dan Nara. Anak kedua dari Fujiwara no Kamatari (atau, menurut salah satu teori, dari Kaisar Tenji), ia memiliki putra oleh dua wanita, dan anak-anak itu adalah pendiri dari empat aliran utama dari klan Fujiwara: Selatan, Utara, Seremonial, dan Garis keturunan. Selain itu, ia memiliki empat anak perempuan oleh dua wanita lain. tiga oleh Kamohime, satu oleh Tachibana no Michiyo. Satu anak perempuan oleh Kamohime menjadi istri Kaisar Monmu, Miyako, yang pada gilirannya melahirkan Kaisar Shōmu. Putri oleh Michiyo menjadi permaisuri cucunya Shōmu, Permaisuri Kōmyō.

Selama masa pemerintahan Kaisar Monmu, pemerintah memerintahkan agar hanya keturunan Fuhito yang dapat menanggung nama keluarga Fujiwara dan dapat ditunjuk di Kantor Dajokan, pusat pemerintahan.

Fuhito berusia 13 tahun ketika Pertempuran Jinshin terjadi. Ayahandanya Kamatari, adalah pendukung kuat Kaisar Tenji, tetapi Kamatari sudah meninggal dan Fuhito terlalu muda untuk diangkat menjadi pejabat pemerintah, jadi dia tidak terlibat dalam konflik politik ini. Pada tahun 688 ia muncul pertama sebagai seorang punggawa.

Pada tahun 697 Pangeran Karu, putra Pangeran Kusakabe dan karena itu cucu Kaisar Tenmu dan Permaisuri Jitō, diangkat menjadi putra mahkota. Fuhito mendukung penunjukan ini dengan kuat dan mendapatkan dukungan dari Empress Jitō. Setelah itu, posisinya di istana naik terus. Pada tahun 701 Pangeran Obito, kemudian kaisar Shōmu dilahirkan oleh Miyako. Fuhito berhasil membujuk istana untuk menunjuk Obito putra mahkota, dan menjadikan putrinya yang lain istri Obito. Sampai saat itu hanya seorang wanita kerajaan yang bisa dipromosikan menjadi permaisuri, tetapi dia berhasil mendapatkan putrinya posisi permaisuri Obito oleh kaisar Shōmu. Dia adalah permaisuri pertama yang tidak berasal dari rumah tangga kekaisaran.

Dia memindahkan Yamashina-dera, kuil Buddha yang merupakan kuil utama yang didukung klannya, ke Nara dan menamainya Kōfuku-ji. Setelah kematiannya, kuil Kasuga, tempat pemujaan Shinto utama dari klan Fujiwara, di bangun di dekat Kofuku-ji pada tahun 768.

Dia memainkan peran dalam pembentukan hukum negara, "ritsuryō", di Jepang. Dia berpartisipasi dalam edisi yang disebut Taihō Ritsuryō. Dia juga bergabung dalam membuat revisinya, "Yōrō ritsuryō". Sebelum selesai, dia meninggal pada musim panas 720. Ketika dia meninggal, dia ditunjuk sebagai Udaijin, salah satu menteri.

Setelah kematiannya istana menghormatinya dengan dua gelar Bunchu Kō (文忠公) dan "Tankai Kō" (淡海公) dan dengan kantor Daijō-daijin, kantor tertinggi istana.

Ia memiliki empat orang putra: Fujiwara no Muchimaro, Fujiwara no Fusasaki (681-737), Fujiwara no Umakai dan Fujiwara no Maro. Putranya Fusasaki akan menjadi leluhur dari garis wali penguasa klan Fujiwara.




Piggott, Joan R. ed. Capital and Countryside in Japan, 300-1180, University of Cornell, NY, 2006.



</doc>
<doc id="2690947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690947" title="Pertempuran Jinshin">
Pertempuran Jinshin

Pertempuran Jinshin (壬申の乱, "jinshin no ran") merupakan sebuah pertempuran sengketa suksesi di Jepang yang pecah pada tahun 672 setelah kematian Kaisar Tenji. Nama mengacu pada "jinshin" (壬申) atau tahun kesembilan dari siklus kalender Jikkan Jūnishi, sesuai dengan tahun Barat 673.

Tenji awalnya menunjuk saudaranya, Pangeran Ōama, sebagai penggantinya, tetapi kemudian mengubah pikirannya demi putranya, Pangeran Ōtomo. Dalam perjalanan kekerasan yang meletus sebagai akibat dari persaingan antar faksi, Ōtomo, setelah mengambil takhta sebagai Kaisar, mengambil hidupnya sendiri setelah memerintah selama kurang dari setahun. Pamandanya Ōama kemudian berhasil naik takhta sebagai Kaisar Tenmu.

Kaisar Tenji naik takhta dan mendirikan ibu kota di Ōmi-Ōtsu (saat ini kota Ōtsu, Prefektur Shiga). Dia melakukan upaya terbaiknya untuk membangun negara yang kuat, meniru Dinasti Tang di Tiongkok, mengimpor budaya, arsitektur dan sistem politik Tang. Jepang harus berpura-pura memiliki kekuatan sebanyak Tang karena jika Jepang dianggap lemah, dikhawatirkan Tang akan menyerang dan menaklukkan negara.

Hal berikutnya yang perlu dilakukan Tenji adalah mengamankan penggantinya. Istri permaisurinya adalah Yamato-hime tetapi tidak ada anak-anak di antara keduanya. Dia harus menemukan pria yang tepat dari putra-istri non-kekaisaran. Pangeran Takeru adalah putra pertama tetapi dia bisu oleh alam dan meninggal ketika dia berusia tujuh tahun. Pangeran Ōtomo adalah pangeran Kaisar berikutnya. Dia seorang pekerja keras, dan sangat pintar dan intelektual. Dia memiliki kemampuan yang cukup untuk menjadi Kaisar berikutnya.

Meskipun Ōtomo hampir sempurna, ibunya lahir rendah. Dia berasal dari keluarga tuan tanah daerah pedesaan dan bukan kelahiran wangsa kekaisaran. Ini adalah kerugian besar dalam mempertimbangkan Ōtomo untuk naik ke atas takhta.

Pada saat yang sama, seorang adik dari Kaisar Tenji sangat baik seperti Ōtomo. Dia, Pangeran Ōama, memiliki kebugaran yang hampir sama dengan sang Kaisar, kecuali bahwa dia lebih muda. Reputasinya jauh lebih besar daripada Ōtomo karena ia lahir lebih tinggi dan lebih cocok menjadi Kaisar berikutnya. Ini adalah penyebab utama masalah yang akan datang.

Pada tahun 670, Kaisar Tenji jatuh sakit. Dia menyadari bahwa dia tidak bisa hidup lama, dan dia berharap bahwa, setelah kematiannya, Dinasti Kekaisaran akan diserahkan kepada putranya, Pangeran Ōtomo. Karena saingan terbesar Ōtomo adalah Ōama, Kaisar berusaha mengusir Ōama. Dia mengundang pangeran ke kamarnya dan bertanya apakah hadama memiliki niat untuk mengambil takhta. Jika Ōama menjawab ya, Kaisar akan menangkap dan menghukumnya sebagai pengkhianat. Pangeran Ōama cukup pintar untuk mengetahui tipuannya dan menjawab bahwa dia tidak memiliki keinginan untuk menyukseskan tahta dan dia ingin Ōtomo menjadi Kaisar berikutnya. Dia menambahkan bahwa dia ingin menjadi biksu bukannya mewarisi tahta dan akan pensiun ke kuil di Yoshino. Karena tidak ada alasan untuk menghukum Ōama lebih lama lagi, Kaisar menerima usulan pangeran. Ōama pergi ke Yoshino keesokan harinya dan menjadi seorang biarawan.

Kaisar menyatakan bahwa Ōtomo adalah Kaisar berikutnya. Ōtomo memanggil enam subjek ke kamar Kaisar dan membuat mereka bersumpah untuk membantunya di depan Kaisar. Kaisar mengangguk, dan beberapa hari kemudian dia meninggal.

Setelah kematian Kaisar, Pangeran Ōtomo memulai kegiatan administrasi sebagai seorang Kaisar. Soga no Akae (蘇我赤兄), Soga no Hatayasu (蘇我果安), Kose no Omi Hito (巨勢臣比等), Ki no Ushi (紀大人) dan mata subjek lainnya mengikutinya.

Di sisi lain, Pangeran Ōama berpura-pura menjadi seorang biarawan di kuil di Yoshino, tetapi dia mencari kesempatan untuk membangkitkan pemberontakan melawan Ōtomo dan mengusirnya. Dia secara diam-diam mengumpulkan senjata dan tentara untuk mempersiapkan kudeta. Pada bulan ketujuh 672, dia meninggalkan Yoshino dan menuju Istana di Ōtsu dimana Kaisar baru Ōtomo berada.

Banyak kesulitan dalam cara pasukannya: di beberapa negara, serangan gerilya menghentikan mereka selama beberapa hari. Setiap kali mereka mengalami kesulitan seperti itu, mereka bertempur dengan gagah berani dan sabar melawan musuh dan mengambil pendukung mereka di pihak mereka.

Perang itu berlangsung sekitar sebulan. Setelah perjuangan yang putus asa, Ōama memperoleh modal. Ōtomo keluar dari istana dan melarikan diri ke Gunung Nagara dekat Istana, di mana dia mencekik dirinya sampai mati. Subyek yang mendukungnya ditangkap oleh pasukan andama dan dihukum sebagai penjahat perang.

Pemenangnya, Pangeran Ōama, membakar ibu kota dan kembali ke Asuka, di mana ia membangun Istana Asuka-Kiyomihara dan menikah dengan Permaisuri Uno-Sarara.

Tanggal-tanggal berikut dijelaskan dalam Kalender Julian.




</doc>
<doc id="2690949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690949" title="Ardhi Tjahjoko">
Ardhi Tjahjoko

Marsekal Pertama TNI Ardhi Tjahjoko () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) TNI tahun 1990. Yang Saat ini menjabat Irum Itjen TNI.

Ardhi tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Dia kemudian menjabat Danlanud Husein Sastranegara, Aspers Kaskoopsau I dan terakhir sebagai Irum Itjen TNI.



</doc>
<doc id="2690979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2690979" title="Isekai Maō to Shōkan Shōjo no Dorei Majutsu">
Isekai Maō to Shōkan Shōjo no Dorei Majutsu

, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul How Not to Summon a Demon Lord, adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Yukiya Murasaki dan diilustrasikan oleh Takahiro Tsurusaki. Novel ringan ini telah diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh J-Novel Club. Sebuah adaptasi manga oleh Naoto Fukuda telah dimulai sejak tahun 2015, dan dilisensikan oleh Seven Seas Entertainment. Versi adaptasi anime yang diproduksi oleh Ajia-do Animation Works mulai tayang sejak tanggal 5 Juli hingga 20 September 2018.

Novel ringannya telah terjual sebanyak 1 juta kopi dalam bentuk cetak hingga bulan Maret 2018.



</doc>
<doc id="2691034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691034" title="Rishirifuji, Hokkaido">
Rishirifuji, Hokkaido

Pada September 2016, kota ini memiliki populasi sebesar 2.665 dengan kepadatan penduduk 25 orang per km².Luas Total kota ini adalah 105,69 km².

Terletak di Pulau Rishiri, kota ini dikelilingi oleh Laut Jepang. Gunung Rishiri, juga dikenal sebagai Rishirifuji, terletak di perbatasan antara kota Rishiri di selatan, dengan ketinggian 1721m.
Saat musim dingin suhu bisa turun ke -10 ℃ dan musim panas pun suhu tidak terlalu tinggu dan cenderung cukup dingin, dan curah hujan yang cukup tinggi sepanjang tahun.



Terdapat Bandar Udara Rishiri yang terletak di Rishirifuji, yang memiliki penerbangan ke Bandara New Chitose di Sapporo.
Terdapat juga Pelabuhan Oshidomori dan Perusahaan Heartland Ferry memiliki pelayaran ke Wakkanai di daratan Hokkaido dan Rebun di Pulau Rebun di dekatnya.
Terdapat juga Soya Bus di kota ini.


</doc>
<doc id="2691086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691086" title="Americanah">
Americanah

Americanah adalah sebuah novel tahun 2013 karya penulis Nigeria Chimamanda Ngozi Adichie, yang membuat Adichie memenangkan penghargaan National Book Critics Circle Fiction 2013. "Americanah" mengisahkan cerita seorang wanita Nigeria muda, Ifemelu, yang berimigrasi ke Amerika Serikat untuk masuk universitas.



</doc>
<doc id="2691092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691092" title="Pembantaian Liga Bodo">
Pembantaian Liga Bodo

Pembantaian Liga Bodo () adalah pembantaian dan kejahatan perang terhadap para komunis dan yang dicurigai sebagai simpatisannya (banyak di antaranya adalah warga sipil yang tidak memiliki hubungan dengan komunisme atau orang komunis) yang terjadi pada musim panas tahun 1950 semasa Perang Korea. Perkiraan jumlah korban tewas bervariasi. Diperkirakan bahwa jumlah korban yang tewas adalah antara 100.000 dan 200.000 orang. Pembantaian ini secara keliru menyalahkan para komunis. Selama empat dekade, pemerintah Korea Selatan menyembunyikan pembantaian ini. Orang-orang yang selamat dilarang oleh pemerintah untuk mengungkapkannya, dengan kecurigaan sebagai simpatisan komunis. Pengungkapan publik akan menerima ancaman penyiksaan dan kematian. Selama tahun 1990-an dan seterusnya, beberapa jenazah digali dari kuburan massal, yang menimbulkan kesadaran publik akan pembantaian tersebut.

Presiden Korea Selatan Syngman Rhee memerintahkan sekitar 300.000 orang yang dicurigai sebagai simpatisan komunis atau lawan-lawan politiknya untuk mendaftar dalam gerakan "pendidikan kembali" resmi yang dikenal sebagai "Liga Bodo" (atau Liga Rehabilitasi dan Pedoman Nasional, Aliansi Garda Nasional, Aliansi Pedoman Nasional Liga Bodo Nasional, "Bodo Yeonmaeng", "Gukmin Bodo Ryeonmaeng", 국민보도연맹, 國民保導聯盟) dengan dalih melindungi mereka dari eksekusi. Liga Bodo dibentuk oleh para ahli hukum Korea yang telah berkolaborasi dengan Jepang. Simpatisan non-komunis dan lainnya juga dipaksa masuk ke dalam Liga Bodo untuk mengisi kuota pendaftaran.

Pada Juni 1949, pemerintah Korea Selatan menuduh para aktivis kemerdekaan merupakan anggota Liga Bodo. Pada tahun 1950, tepat sebelum pecahnya Perang Korea, presiden pertama Korea Selatan, Syngman Rhee, memerintahkan sekitar 20.000 orang yang diduga komunis dipenjara.

Di bawah kepemimpinan Kim Il-sung, Tentara Rakyat Korea menyerang dari utara pada 25 Juni 1950, memulai Perang Korea.
Menurut Kim Mansik, yang merupakan seorang perwira tinggi polisi militer, Presiden Syngman Rhee memerintahkan eksekusi orang-orang yang terkait dengan Liga Bodo atau Partai Pekerja Korea Selatan pada 27 Juni 1950. Pembantaian pertama dimulai satu hari kemudian di Hoengseong, Gangwon-do pada 28 Juni. Pasukan Korea Selatan dan kelompok anti komunis yang ditarik mundur mengeksekusi para tahanan komunis yang diduga komunis, bersama dengan banyak anggota Liga Bodo. Eksekusi dilakukan tanpa pengadilan atau hukuman apa pun. Kim Tae Sun, kepala Polisi Metropolitan Seoul, mengakui secara pribadi mengeksekusi sedikitnya 12 "komunis dan tersangka komunis" setelah pecahnya perang. Ketika Seoul direbut kembali pada akhir September 1950, sekitar 30.000 warga Korea Selatan tanpa proses hukum dianggap sebagai kolaborator Korea Utara dan ditembak oleh pasukan ROK. Sedikitnya satu letnan kolonel Amerika Serikat diketahui telah menyetujui eksekusi, ketika dia mengatakan kepada seorang kolonel Korea Selatan bahwa dia siap membunuh sejumlah besar tahanan di Busan jika pasukan Korea Utara mendekat. Eksekusi massal 3.400 warga Korea Selatan memang terjadi di dekat Busan pada musim panas tahun itu.



</doc>
<doc id="2691100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691100" title="Perang saudara Islam keempat">
Perang saudara Islam keempat

Perang saudara Islam keempat atau Fitnah Keempat atau Perang Saudara Abbasiyah Besar adalah sebuah perang saudara yang dihasilkan dari konflik antara anak-anak Harun Ar-Rasyid yakni Al-Amin dan Al-Ma'mun yang memperebutkan takhta Kekhalifahan Abbasiyah. Ayah mereka, Khalifah Harun Ar-Rasyid, telah menunjuk Al-Amin sebagai penerus takhta pertama, tetapi juga menyebut Al-Ma'mun sebagai penerus yang kedua, di mana wilayah Khorasan diberikan kepadanya sebagai sebuah apanase. Kemudian putra ketiga Harun, Al-Qasim, juga ditunjuk sebagai penerus takhta di urutan ketiga. Setelah Harun mangkat pada tahun 809, Al-Amin menggantikannya dan berkedudukan di Baghdad. Al-Amin kemudian mulai mencoba menumbangkan status otonom Khorasan, dan Al-Qasim dengan cepat dikesampingkan. Sebagai tanggapan, Al-Ma'mun akhirnya mencari dukungan para elite provinsi Khorasan dan membuat gerakan untuk menegaskan status otonomnya. Ketika terjadi keretakan di antara mereka berdua, Al-Amin mendeklarasikan putranya sendiri Musa sebagai pewaris takhta dan mulai mengumpulkan pasukan. Pada tahun 811, pasukan Al-Amin bergerak melawan Khorasan, tetapi jenderal kepercayaan Al-Ma'mun, Tahir bin Husain, berhasil mengalahkan mereka dalam Pertempuran Rayy, dan kemudian menyerbu Irak dan mengepung Baghdad. Kota berhasil ditaklukan pada tahun 813, Al-Amin akhirnya dieksekusi, dan Al-Ma'mun menjadi Khalifah.

Al-Ma'mun memilih untuk tetap tinggal di Khorasan daripada datang ke ibu kota di Baghdad. Sebagai akibat dari perang saudara kekosongan kekuasaan mulai tumbuh di provinsi-provinsi kekhalifahan, dan beberapa penguasa lokal bermunculan di Jazira, Suriah dan Mesir. Selain itu, kebijakan Al-Ma'mun yang cenderung pro-Khorasan dan dukungan Al-Ma'mun atas suksesi Alawiyin dalam pribadi Ali ar-Ridha, semakin mengasingkan dan memarjinalisasi kaum-kaum elite Baghdad tradisional. Akibatnya, paman Al-Ma'mun, Ibrahim diproklamasikan sebagai Khalifah saingan di Baghdad pada tahun 817, memaksa Al-Ma'mun untuk campur tangan secara pribadi. Ketua menteri kepercayaan Al-Ma'mun, Al-Fadl bin Sahl dibunuh atas perintahnya untuk mengurangi pengaruh kekuasaan dari diri Al-Fadl dan Al-Ma'mun akhirnya meninggalkan Khorasan untuk menuju Baghdad pada tahun 819. Tahun-tahun berikutnya, Al Ma'mun mulai melakukan konsolidasi kekuasaan dan penggabungan kembali provinsi-provinsi barat untuk melawan pemberontak lokal, proses itu tidak selesai hingga tercapainya perdamaian di Mesir pada tahun 827. Beberapa pemberontakan lokal, bagaimanapun masih saja terjadi terutama dari orang-orang Khurramiyah yang terjadi hingga berlarut-larut sampai dekade 830-an.

Para sejarawan menafsirkan konflik ini dengan beragam, menurut Iranologis Elton L. Daniel, peristiwa ini dianggap sebagai "konflik suksesi antara orang-orang yang agak tidak kompeten, yakni Al-Amin yang dianggap bodoh dan Al-Ma'mun yang tangkas dan kompeten; konflik ini juga dianggap sebagai produk dari intrik-intrik harem, serta keberlanjutan dari persaingan pribadi antara menteri Al-Fadl bin al-Rabi' dan Al-Fadl bin Sahl; dan juga dianggap sebagai perjuangan antara bangsa Arab dan Persia untuk mengendalikan pemerintahan".

Setelah Harun Ar-Rasyid meninggal dunia, Al-Amin naik takhta di Baghdad, di mana popularitasnya sangat besar, sementara Al-Ma'mun tetap berada di Marv, di mana ia berencana untuk melacarkan serangan melawan para pemberontak yang tersisa. Namun, Al-Amin menarik pasukan yang ada di timur sana, meninggalkan Al-Ma'mun dengan sedikit kekuatan militer. Pada saat inilah Al-Ma'mun mulai mengandalkan wazirnya, Al-Fadl bin Sahl, yang mulai menerapkan kebijakan konsiliasi dan kerja sama dengan para elite lokal, di mana hak otonomi dan hak-hak istimewa mereka dijamin olehnya. Karena ambisi sentralisasi dari Baghdad maka perjanjian tahun 802 mulai dilanggar, terjadilah perselisihan status Khorasan: "abnaʾ", yang dipimpin oleh Ali bin Isa, yang telah Harun penjarakan sekarang dibebaskan dan diangkat sebagai kepala pengawal Khalifah, bergabung dengan para pejabat berpengaruh lainnya, salah satu pemimpin mereka Al-Fadl bin Al-Rabi, menuntut wilayah Khorasan dan pendapatannya kembali ke dalam kontrol langsung dari pemerintah pusat di Baghdad, hal ini berarti juga melanggar ketentuan perjanjian Mekkah.




</doc>
<doc id="2691106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691106" title="Overfitting">
Overfitting

Overfitting adalah suatu keadaan dimana data yang digunakan untuk pelatihan itu adalah yang "terbaik". Sehingga apabila dilakukan tes dengan menggunakan data yang berbeda dapat mengurangi akurasi (hasil yang dibuat tidak sesuai yang diharapkan). Overfitting dapat terjadi ketika beberapa batasan didasarkan pada sifat khusus yang tidak membuat perbedaan pada data. Selain itu duplikasi data minor yang berlebihan juga dapat mengakibatkan terjadinya overfitting.

Underfitting adalah keadaan dimana model pelatihan data yang dibuat tidak mewakilkan keseluruhan data yang akan digunakan nantinya. Sehingga menghasilkan performa yang buruk dalam pelatihan data. Underfitting terjadi karena model masih mempelajari struktur dari data. Hasilnya, "tree" bekerja dengan buruk pada masa pelatihan dan tes. Sebagaimana banyaknya node dalam pohon keputusan meningkat, "tree" memiliki galat pelatihan dan tes yang lebih kecil. Pada saat "tree" berukuran sangat besar, tingkat terjadinya galat tes mulai meningkat walaupun tingkat galat pelatihannya terus menurun.

Untuk menghindari masalah Overfitting atau Underfitting dapat dilakukan dengan dua pendekatan diantaranya:

Untuk mengatasi masalah Overfitting atau Underfitting, terdapat beberapa cara yang bisa dicoba:



</doc>
<doc id="2691112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691112" title="Sastrawan Dayak">
Sastrawan Dayak

Sastrawan Dayak mengacu pada sastrawan berketurunan Dayak yang menulis sastra dengan bahasa, kata-kata, dan gaya bahasa yang dipakai dalam kitab-kitab bukan bahasa sehari-hari oleh penulis Dayak tentang Dayak yang diterbitkan untuk publik. Sastrawan Dayak didefinisikan berpatok ketika Ding Ngo, yang secara tekun dan berkanjang menulis epos "Lawe", kisahan Mahabrata-nya orang Kayan terdiri atas 5 volume yang kemudian diterbitkan Gadjahmada University Press pada 1984-1985.

Korrie dan Masri (2016) menyenaraikan sastrawan Dayak masa ke masa, terhitung sejak awal masa kemerdekaan Indonesia berikut ini.


</doc>
<doc id="2691124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691124" title="Keuskupan Port Elizabeth">
Keuskupan Port Elizabeth

Keuskupan Port Elizabeth () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Port Elizabeth, provinsi gerejawi Cape Town, Afrika Selarah.

Pada 30 Juli 1847, sebuah wilayah gerejawi didirikan sebagai Vikariat Apostolik Tanjung Harapan, Distrik Timur dari Vikariat Apostolik Tanjung Harapan dan wilayah sekitar. Kemudian, Vikariat Timur itu sendiri terpecah sebanyak tiga kali.



</doc>
<doc id="2691143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691143" title="Undang-Undang Dasar Arab Saudi">
Undang-Undang Dasar Arab Saudi

Undang-Undang Dasar atau Hukum Dasar Arab Saudi (nama alternatif: Sistem Dasar ; bahasa arab: ) "adalah piagam Konstitusi yang dibagi menjadi sembilan bab, yang terdiri dari 83 artikel.
Konstitusi Arab Saudi adalah "Al-Qur'an yang suci, dan Sunnah (Tradisi)" dari Nabi Muhammad, (seperti yang dinyatakan dalam Pasal Undang-Undang Dasar), tetapi Undang-Undang Dasar mengandung banyak karakteristik dari apa yang mungkin disebut dalam konstitusi di negara-negara lain ("Hukum Tata Pemerintahan", "Hak dan Kewajiban"). Undang-Undang Dasar yang sesuai dengan pemahaman Salafi dalam hal Syariah dan tidak mengesampingkan hukum-hukum Islam."

Setelah invasi Irak ke Kuwait dan Perang Teluk Pertama, Raja Fahd mengeluarkan dekrit kerajaan yang diterbitkan dalam televisi resmi dan koran pada tanggal 31 Januari 1992. Keputusan ini menyatakan sebagai berikut:

Dewan Konsultasi juga dihidupkan kembali sekitar satu tahun setelah kondisi negara tampak lebih aman setelah perang.

Budaya dan pandangan agama Saudi menstigmatisasi setiap referensi "Konstitusi" yang lainnya dari Al-Qur'an dan praktek dari Nabi Muhammad. Pasal 1 Undang-Undang Dasar menekankan bahwa "Kitab Allah (Al-Qur'an) dan Sunnah Nabi-nya (Muhammad), dan konstitusi (Arab Saudi)". Pangeran Talal bin Abdul Aziz mengatakan bahwa tidak boleh ada "sebuah konstitusi, peraturan, atau undang-undang yang bertentangan dengan Syariah Islam" di Arab Saudi

Pasal 1 menyatakan bahwa "Kitab Allah dan Sunnah Nabi-Nya" adalah konstitusi negara dan bahasa arab adalah bahasa resmi dengan ibu kota di Riyadh.

Pasal 7 menyatakan hak-hak raja. Selanjutnya, sesuai Pasal 8, "keadilan, konsultasi, dan kesetaraan" harus sesuai dengan Syariah.

Pasal 9 menyatakan bahwa semua anggota dari setiap keluarga di Arab Saudi harus dipelihara "atas dasar iman Islam."

Pasal 18 menjaga milik pribadi warga.

Pasal 21 menyerukan untuk sebuah "zakat".

Pasal 27 menetapkan "sistem jaminan sosial"; Hal ini telah menjadi layak tanpa pengambilalihan dan pajak yang tinggi karena besarnya persediaan minyak dan penduduk 33 juta orang. Pasal 39 memwajibkan semua media yang menyesuaikan dengan "peraturan negara," dan secara eksplisit melarang setiap tindakan yang "mendorong hasutan atau perpecahan."

Pasal 45 menegaskan bahwa aturan agama harus sesuai dengan " Al-Qur'an dan Sunnah Nabi." Untuk tujuan ini, sebuah Majelis Ulama Ulama dan Kelompok Penelitian Islam yang akan dibentuk.

Menurut Pasal 55, raja harus "memerintah sesuai dengan hukum Islam dan akan mengawasi penerapan Syariah." Pasal 56 menyatakan bahwa raja juga adalah perdana menteri. Pasal 57 membuatnya jelas bahwa kabinet raja dan pejabat berpangkat rendah harus mengikuti Islam. Orang-orang yang menyimpang dari hal ini dapat dipecat atau dihukum.

Artikel 60-62: Raja adalah Panglima Tertinggi dan memiliki kekuatan penuh mengenai perang dan keamanan nasional negara

Pasal 71 menyatakan bahwa pendapatan yang dimasukkan dan dikeluarkan sesuai dengan aturan undang-undang yang akan diterbitkan secara teratur dalam "Berita Resmi" per Pasal 70.

Artikel 79-80 menyangkut badan kontrol. Badan kontrol akan dibentuk untuk memastikan keuangan yang baik dan tertib administrasi pengelolaan aset-aset negara.

Pasal 82 membuat jelas bahwa sementara keadaan darurat selama gejolak tidak melanggar Pasal 7 (Al-Qur'an dan sunnah).



</doc>
<doc id="2691147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691147" title="Waldburg-Waldsee">
Waldburg-Waldsee

Waldburg-Waldsee adalah County yang diperintah oleh House of Waldburg, yang terletak di tenggara Baden-Württemberg, Jerman, di sekitar Bad Waldsee.

Waldburg-Waldsee adalah partisi Waldburg-Wolfegg. Ketika cabang Wolfegg padam pada 1798, cabang Waldsee mewarisi Wolfegg. Waldburg-Waldsee adalah County sebelum tahun 1803, ketika dinaikkan ke sebuah Kerajaan sesaat sebelum menjadi mediatisasi ke Württemberg pada tahun 1806.




1. Keturunan Waldburg Wolfegg Waldsee

2. Dinasti Waldburg Wolfegg Waldsee

</doc>
<doc id="2691149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691149" title="Keuskupan Kimberley">
Keuskupan Kimberley

Keuskupan Kimberley () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik yang berbasis di kota Kimberly, provinsi gerejawi Bloemfontein, Afrika Selatan. Tahta uskupnya adalah Katedral Santa Maria di Kimberley.



</doc>
<doc id="2691153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691153" title="New Star Cineplex">
New Star Cineplex

New Star Cineplex adalah sebuah jaringan Bioskop independen Indonesia. Jaringan bioskop ini berpusat di Jawa Timur, dan telah membuka cabangnya di 21 lokasi di wilayah Pulau Jawa dan Pulau Madura.

Berikut daftar cabang New Star Cineplex di Indonesia.


</doc>
<doc id="2691159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691159" title="Kapal perusak kelas Chungmugong Yi Sun-sin">
Kapal perusak kelas Chungmugong Yi Sun-sin

Kapal perusak kelas "C""hungmugong Yi Sun-sin" (Hangul: 충무공 이순신급 구축함, Hanja: 忠武公李舜臣級驅逐艦) adalah kapal perusak multiguna dari Angkatan Laut Republik Korea. Kapal utama dari kelas ini, ROKS "Chungmugong Yi Sunsin", diluncurkan pada bulan Mei 2002 dan diresmikan pada bulan Desember 2003. Kapal perusak kelas "Chungmugong Yi Sun-sin "adalah kelas kapal kedua yang diproduksi dalam program produksi massal kapal perusak Angkatan Laut Republik Korea, yang bernama Korean Destroyer eXperimental, Dengan program ini diharapkan AL Korea Selatan dapat menjadi angkatan laut perairan biru. Enam kapal telah diluncurkan oleh Hyundai Heavy Industries dan Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering dalam empat tahun.

Kapal ini memiliki Mk 41 VLS berjumlah 32 sel untuk peluru kendali pertahanan udara areal SM-2 Block IIIA, satu RAM peluncur peluru kendali pertahanan 21 rudal, satu senjata pertahanan jarak dekat 30 mm Goalkeeper, satu meriam Mk 45 Mod 4 127 mm, delapan pelur kendali anti-kapal Harpoon dan dua peluncur torpedo tiga tabung anti-kapal selam 324 mm.

Perlengkapan elektronik termasuk satu radar jarak jauh 2D Raytheon AN/SPS-49(V)5 (LRR), satu radar indikasi target 3D Thales Nederland MW08 (TIR), dua radar pengendali tembakan Thales Nederland STIR240 f dengan pemancar OT-134A Continuous Wave Illumination (CWI), sebuah sistem pernika SLQ-200(V)K SONATA dan sebuah sistem manajeman tempur KDCOM-II yang merupakan turunan dari sistem manajemen tempur SSCS dari fregat Type 23 milik Inggris. WDS Mk 14 buatan BAE Systems mulanya dikembangkan untuk program New Threat Upgrade AL Amerika Serikat untuk mengukur ancaman, menilai prioritas, dan menembaknya dengan SM-2.

Pada unit keempat, ROKS "Wang Geon", Mk 41 VLS 32-cell dipindahkan ke bagian kiri dan sebuah VLS buatan lokal dipasang pada bagian kanan. Bagian depan kapal cukup luas untuk dipasangi Mk 41 VLS sejumlah 64 sel.

KDX-II merupakan bagian dari sebuah program pembangunan dengan tujuan menjadikan AL Republik Korea menjadi angkatan laut perairan biru. Disebutkan bahwa kapal ini merupakan kapal tempur utama berkemampuan siluman AL Republik Korea yang pertama.

KDX-IIA adalah varian pengembangan KDX-II yang diajukan. Kapal ini akan dilengkapi dengan Aegis Combat System dan akan memiliki kemampuan KDX-II yang ditingkatkan seperti kemampuan siluman. Kapal ini telah ditawarkan pada Angkatan Laut India.



</doc>
<doc id="2691168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691168" title="Sekolah Raja">
Sekolah Raja

Sekolah Raja disebut juga dengan nama lainnya "Kweekschool". Sekolah adalah suatu tempat wadah pendidikan untuk peserta didik menimba ilmu, Sekolah Raja merupakan alat alternatif yang bisa dimanfaatkan bagi masyarakat dalam meraih ilmu pengetahuan. Sekolah ini didirikan di kota Bukittinggi pada tahun 1857, dengan tujuan pendirian sekolah ini yaitu untuk memenuhi permintaan tenaga kerja guru bagi Sekolah Dasar yang banyak bermunculan sejak adanya Taman Paksa Kopi.

Tahun 1873 "Kweekschool" atau Sekolah Raja berada dalam tahap permulaan, mutu lulusan sekolah ini tidak ada bedanya dengan tamatan Sekolah Dasar lainnya. Namun setelah dilakukan perbaikan dari segi fasilitas, kurikulum dan pola penerimaan murid, keberadaan Sekolah Raja mulai ada perbedaan yang dirasakan oleh masyarakat. Pembaharuan tersebut merubah pola penerimaan murid, namun kontribusi Sekolah Raja sebagai lembaga pendidikan tinggi.


</doc>
<doc id="2691169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691169" title="Randang lokan">
Randang lokan

Randang lokan merupakan salah satu makanan khas masyarakat di Kanagarian Indrapura Kecamatan Pancung Soal Kabupaten Pesisir Selatan. Makanan ini berbahan dasar jenis siput yang hidup dialiran sungai Batang Inderapura. Makanan ini telah ada sejak ratusan tahun yang lalu dan telah mengakar dalam masyarakat Inderapura. Bila selama ini kita mengenal rendang adalah sejenis masakan tradisional di daerah Sumatra Barat yang berbahan baku utama daging sapi atau kerbau, maka makanan ini lebih mengandalkan siput sungai sebagai bahan baku utama. Hal ini disebabkan karena siput tersebut cukup banyak dan hidup dibantara sungai serta mengandung banyak gizi dan protein yang tinggi. Randang lokan menjadi menu pokok yang harus ada dalam acara-acara adat di Inderapura seperti acara perkawinan dan perhelatan adat lainnya.


</doc>
<doc id="2691170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691170" title="Pulau Cingkuak">
Pulau Cingkuak

Pulau Cingkuak adalah pulau yang terletak di Teluk Painan, Pesisir Selatan. Kawasan Pulau Cingkuk diduga merupakan benteng Portugis yang digunakan sebagai gudang lada masa VOC. Pulau ini memiliki peranan yang besar pada masa VOC. Pada tahun 1666, di Pulau inilah kompeni dagang VOC membangun lojinya di pantai barat Sumatra. Pulau Cingkuak merupakan pusat kegiatan perdagangan di kawasan selatan pesisir barat Minangkabau. Pada masa kejayaannya, di pulau ini pernah ditempatkan 59 petugas (aparat) VOC yang dipimpin oleh seorang Koopman.

Pulau Cingkuak menjadi cabang utama VOC di Pantai Barat Sumatra, Namun pada tahun 1818 dibangun kembali pos perdagangan. Peninggalan-peninggalan arkeologi yang terdapat di Pulau Cingkuak berupa sisa-sisa benteng yang tidak utuh hanya berupa tembok pagar sebelah timur, pintu utama di bagian barat, dan dermaga di sebelah timur. Selain itu juga terdapat Kherkof makam dari bahan batu marmer bertuliskan bahasa Portugis dan sebuah lubang (sumuran).

Kawasan Pulau Cingkuak ini telah menjadi bagian dari Cagar Budaya di Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Sumatra Barat wilayah Kerja Sumatra Barat, Riau dan Kepulauan Riau dengan Nomor Inventaris 04/BCB-TB/A/14/2007 dan Upaya untuk pemutakhiran Benteng Portugis di Pulau Cingkuak dilakukan tahun 2017.


</doc>
<doc id="2691171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691171" title="Pagang Gadai">
Pagang Gadai

Pagang gadai dalam konsep ekonomi merupakan sistem barter atau bisa disebut dengan proses pertukaran suatu barang atau benda yang kedua barang tersebut memberikan keuntungan pada dua belah pihak. Di Jorong Matur Katik Nagari Matua Hilia, "pagang gadai " biasanya di aplikasikan pada masa-masa krisis ekonomi di Sumatra Barat. Dalam suatu daerah atau kampung misalnya pihak A sebagai penggadai sedang mengalami krisis ekonomi dan ingin mendapatkan uang untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari, kemudian ia menyerahkan barang miliknya berupa sawah, ladang, kebun kopi dan kebun karet kepada pihak B sebagai orang yang memagang atau warga lain untuk mengolah dan menikmati hasilnya. Kemudian, pihak B akan menyerahkan sejumlah uang kepada pihak A sebagai penggadai.

Dalam sistem "pagang gadai" ini, batas waktu yang digunakan tidak terbatas, hal tersebut tergantung kepada kesepakatan antara dua belah pihak. Biasanya kesepakatan "pagang gadai" ini akan berakhir apabila pihak yang menggadai telah menyanggupi untuk mengembalikan barang, benda, atau lahan yang telah ia gadaikan sebelumnya. Jika dilihat dari sosial ekonomi konsep "pagang gadai" berdampak pada solidaritas antar warga dan dinilai sebagai salah satu jalan keluar dari himpitan krisis ekonomi. Dalam pepatah minang disebutkan “"untuang tatabuih gadaian lamo, tabangkik juo batang tarandam”" artinya semoga tertebus gadaian yang lama, terbangkit juga batang yang terendam.

Menurut pendapat narasumber, jika dilihat dalam perspektif ekonomi sistem "pagang gadai" bisa mempermudah warga dalam menyelesaikan masalah keuangan mereka. Selain itu, sistem "pagang gadai" ini terkadang juga sudah ada di dalam adat, seperti satu suku, serta dinilai sebagai cara yang efisien untuk menjaga nama baik jorong dari pihak luar. Maksudnya ialah setiap warga dalam melihat warga lain sebagai bagian dari dirinya, yang harus diberikn bantuan ketika berada dalam persoalan atau masalah. Melalui sistem "pagang gadai" tersebut, semangat untuk memperbaiki ekonomi pun meningkat dan hal ini pula yang menjadi faktor penting untuk mendorong pemuda Jorong Matur Katik untuk pergi merantau.


</doc>
<doc id="2691172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691172" title="Nasi punjung">
Nasi punjung

Nasi punjung merupakan jenis makanan tradisional masyarakat desa Sibak Kec. ipuh Kabupaten. Muko-muko. Nasi punjung dianggap sebagai makanan wajib adat yang mesti ada pada pelaksanaan kegiatan yang bernuansa adat dan syara’, seperti pada acara pesta perkawinan, acara syukuran dan acara kesenian tradisional. Di samping itu, menghidangkan nasi punjung merupakan suatu bentuk prilaku membayar denda karena telah melakukan kesalahan seperti dalam hal perkawinan, tidak mematuhi ketentuan adat dan berbuat sumbang salah ditengah masyarakat.

Adonan membuat nasi punjung sangat sederhana, yaitu beras ketan atau beras pulut, santan kelapa dan kunyit. Adoanan tersebut dimasak di dalam periuk belanga. Proses memasak sama dengan proses memasak nasi biasa yang membedakan nasi punjung dengan nasi biasa adalah nasi punjung memakai pewarna yang berasal dari kunyit. Setiap warga yang hadir mesti menyesuaikan diri dengan format acara, menjaga sikap sehingga tidak merusak acara khususnya cara yang bernuansa adat dan warga yang hadir di beri izin untuk mencicipi nasi punjung setelah di perkenankan oleh tertua adat. Dengan demikian jenis makanan tradisional ini berfungsi untuk penyempurnaan pelaksanaan cara dan kegiatan resmi bernuansa adat dan syarak.


</doc>
<doc id="2691173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691173" title="Pedoman Masyarakat">
Pedoman Masyarakat

Pedoman Masyarakat adalah majalah keagamaan yang terbit di Medan dan kemudian menyebar ke seluruh Nusantara pada masa penjajahan Belanda di awal abad ke-20. Pengelola utama Pedoman Masyarakat adalah Haji Abdul Malik Karim Amrullah yang lebih dikenal dengan Buya Hamka. Buya Hamka dan Pedoman Masyarakat adalah dua hal yang saling berkaitan. Lewat majalah ini, Buya Hamka mengeluarkan pikiran hebat yang digemari para intelek di seluruh Nusantara.

Majalah Pedoman Masyarakat didesain sebagai media dakwah dan kebudayaan Islam dengan motto "Memajukan pengetahuan dan peradaban berdasarkan Islam". Beberapa karya Hamka yang terkenal dalam Pedoman Masyarakat antara lain adalah Tasawuf Modern dikumpulkan dalam rubrik Bahagia dan Tenggelamnya Kapal Van Der Wijk dari kumpulan cerita roman bersambung di rubrik Sastra. Majalah Pedoman Masyarakat berfungsi untuk mencerdaskan anak bangsa dan mengobarkan semangat perjuangan rakyat Indonesia untuk meraih kemerdekaan bersama dengan majalah Islam lainnya seperti Panji Islam di Medan dan Adil di Solo.

Penerbitan dan penyebaran majalah Pedoman Masyarakat terhambat ketika Jepang masuk ke Indonesia khususnya kota Medan karena perhatian masyarakat Indonesia dialihkan untuk membantu Jepang berperang melawan sekutu. Penerbitan Pedoman Mayarakat terbengkalai dan akhirnya terhenti pada bulan Maret 1942.


</doc>
<doc id="2691174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691174" title="Masjid Margoyuwono">
Masjid Margoyuwono

Masjid Margoyuwono merupakan suatu bangunan masjid yang menjadi cagar budaya di kota Yogyakarta, tepatnya di jalan Langenastran lor 9, kelurahan Panembahan, kecamatan Kraton, Yogyakarta. Masjid ini dibangun oleh seorang pedagang batik yang bernama Pawiro yuwono pada tahun 1943. Dimana peletakan batu pertamanya adalah pada tanggal 28 Maulud 1874 dan diresmikan pada 29 Agustus 1943. Ketika Yogyakarta menjadi ibu kota Republik Indonesia, masjid ini digunakan sebagai tempat ibadah para mentri dan pembesar yang ada di Yogyakarta. Pada saat sekarang, masjid ini dikelola oleh yayasan Margoyuwono dan dijadikan sebagai tempat ibadah sekaligus sebagai tempat kegiatan Keagamaan lainnya.


</doc>
<doc id="2691175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691175" title="Tanam paksa kopi">
Tanam paksa kopi

Tanam paksa kopi adalah kebijakan pemerintah kolonial Belanda di Minangkabau sejak tahun 1847. Kebijakan tanam paksa kopi ini terdapat dalam surat keputusan Gubernur "Sumatra’s Westkust" Michealis (q.v) tertanggal 1 November 1847. Isi dari surat keputusan tersebut mengatakan setiap keluarga yang memiliki tanah dan iklim yang cocok untuk tanaman kopi, diwajibkan menanam kopi sebanyak 150 batang. Semua hasil panen kopi dijual ke gudang-gudang kopi yang telah disediakan di kota-kota penghasil kopi. Pada tahun-tahun pertama sistem tanam paksa kopi ini dijalankan, pemerintah hanya membeli kopi yang terbaik. Upah yang diterima penduduk dari kebijakan yang ditentukan pemerintah harganya jauh lebih murah dari harga penjualan kepada saudagar asing yang berada di Padang. Perbedaan harga yang ditetapkan oleh kebijakan pemerintah kolonial Belanda mencapai tiga kali lipat lebih rendah dari harga yang ditawarkan oleh saudagar asing.


</doc>
<doc id="2691176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691176" title="Randang paku">
Randang paku

Randang paku adalah salah satu masakan tradisional yang hingga saat ini masih ada dan tetap terjaga di masyarakat Kabupaten Pesisir Selatan. Makanan ini tumbuh dan berkembang di Kanagarian Surantih Kecamatan Sutera. Proses pembuatannya hampir sama dengan pembuatan rendang daging maupun rendang lokan. Namun yang membedakannya adalah pada bahan baku utamanya yang dibutuhkan adalah sayur pakis atau sayur paku. Pakis atau Paku adalah jenis tumbuhan semak yang hidup di kaki bukit yang bersuhu lembab. Artinya makanan ini tidak berbahan baku hewani tetapi melainkan bahan yang banyak terletak di perbukitan dan di sepanjang sungai. Jadi tumbuhan paku adalah salah satu tanaman yang dapat dijadikan sebagai masakan khas Minangkabau selain rendang daging yang selama ini banyak dikenal oleh orang banyak. Selain bahan yang mudah didapat rendang paku juga memiliki rasa yang khas dan tidak kalah enaknya dari rendang daging.

Proses pembuatan rendang paku ini cukup memakan waktu dan membutuhkan bahan-bahan seperti kelapa yang nanti akan diambil santannya, kunyit, daun salam, dan bahan pendukung lainnya. Waktu yang dibutuhkan untuk memasak rendang paku sekitar 3 jam dan tergantung pada jumlah porsi yang akan dimasak. Dalam proses pembuatan rendang paku kita harus sabar karena memakan waktu yang cukup panjang untuk mendapatkan hasil yang lebih baik. Semua bahan pendukungnya serta proses pembuatannya sama seperti rendang daging dan rendang lokan. Makanan ini dikatakan siap saji apabila warnanya sudah kehitam-hitaman atau sedikit gosong karena dibakar menggunakan kayu bakar. Hal ini dilakukan agar rendang paku dapat bertahan lama dan memiliki cita rasa yang khas sebagai salah satu makanan tradisional di Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="2691177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691177" title="Piagam Bukik Marapalam">
Piagam Bukik Marapalam

Sebelum Islam masuk ke wilayah Sumatra Barat, mayarakat Minang mengambil pedoman dalam menjalani hidup dengan melihat alam sebagai guru. Mereka menggali nilai-nilai yang diberikan alam untuk dijadikan landasan hidup. Ketika agama islam masuk, masyarakat Minang dapat dengan mudah menerimanya karena ajaran Islam sama sekali tidak bertentangan dengan nilai-nilai yang sudah dianut oleh masyarakat Minang itu sendiri.

Pada masa penjajahan Belanda, kolonial Belanda mengadu domba masyarakat Minang dengan memunculkan pertentangan dan perbedaan pendapat, yang melatar belakangi munculnya Perang Paderi. Untuk mengakiri pertentangan dan perbedaan pendapat ini, dilaksanakanlah Piagam Bukik Marapalam yang disebut juga Sumpah Sati Bukik Marapalam. Perjanjian ini merumuskan Adat Basandi Syara’, Syara’ Basandi Kitabullah. Rumusan ini adalah hasil kesepakatan antara pemuka agama dan pemuka adat Minang. Perjanjian ini dilaksanakan di puncak Bukit Pato, Tanah Datar, yang disebut juga bukit Marapalam. Daerah ini dipilih karena posisinya yang strategis karena terletak di wilayah perbukitan antara Kecamatan Lintau dengan kecamatan Sungayang. Piagam Bukik Marapalam ini melahirkan konsep ideologis masyarakat Minang, yang kemudian dijadikan landasan dalam menjalankan kehidupan sosial, budaya,dan politik.


</doc>
<doc id="2691178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691178" title="Kincir berdendang">
Kincir berdendang

Kincir Berdendang bermula Ketika Agus Taher Masih dinas di balitang provinsi Sumatra Barat, Agus Taher ditunjuk sebagai Koordinator Panitia seminar "Tanah Ulayat dan Budaya Padi Minangkabau" Yang diselenggarakan Oleh Yayasan Padi di Indonesia (YAPADI) Pada tahun 2005 , Ketua YAPADI Pada saat itu adalah Dr. Sjarifuddin Baharsyah.

Disaat itu, ketika menemani “Duo Mantan” Mentan RI, Prof. Dr Syarfuddin Baharsyah dan Prof. Dr. Justika Baharsyah, Serta ahli benih beken dari IPB Bogor, saat itu Agus Taher amat terkesan dengan kincir Air yang biasa menumbuk padi berubah menjadi Penumbuk Kopi, Saat itu , peninjauan lapang dilakukan dalam rangka mencari lokasi museum padi yang cocok untuk Sumatra Barat, Sebagai bagian Dari kegiatan seminar.

Ketika Seminar YAPADI itulah seorang Ahli irgasi UNAND menyampaikan makalah membahas Kincir air sebagai sebuah kearifan lokal etnik minangkabau dalam budaya Padi, Saat itulah Agus Taher Ingat saat ada Kincir air yang dijadikan sebagai penumbuk Kopi di Tabek Patah saat itu.

Dari Sinilah ada Ide bagaimana cara membuat Kincir Berdendang , Angan-Angannya , Kincir berdendang bisa di tempatkan pada objek wisata yang memiliki aliran air dengan beda ketinggian , missal di Air Terjun Lembah Anai


</doc>
<doc id="2691179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691179" title="Omantel">
Omantel

Oman Telecommunications Company (Omantel) adalah perusahaan telekomunikasi pertama di Oman dan merupakan penyedia layanan internet yang utama di negara ini. Omantel mengakuisisi 65% saham di WorldCall Pakistan pada April 2008. Pemerintah Oman memiliki 51% saham Omantel.

Omantel telah berperan sebagai salah satu pusat telekomunikasi internasional yang besar, dengan 10 kabel bawah laut yang saat ini terhubung dengan Oman, misalnya TWA, EIG, PLAG, Falcon, EPEG, SMW-3, Mena, POI, OMRAN, GBI, dan "Bay of Bengal Gateway" (BBG).

Pada 2015, Omantel mengumumkan suatu proyek yang akan mengimplementasikan teknologi FTTH di seluruh negeri. Pada tahun yang sama, Omantel memenangkan penghargaan karena standar kualitas sumber daya manusia yang dimiliki.


</doc>
<doc id="2691181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691181" title="Kemas Anwar Beck">
Kemas Anwar Beck

Kemas Anwar Beck adalah seorang maestro seni dari kota Palembang yang memiliki nama asli Kemas Anwar Beck yang sehari hari disapa dengan panggilan Yaii Beck, kata yaii (sesuai dengan panggilan kakek dalam bahasa daerahnya) dan kata beck yang berasal dari bahasa arab yaitu labbaik dan menurut cerita, yaii beck juga merupakan sebutan utuk seorang lurah pada masa belanda. Sedangkan nama kemas berasal dari nama ayahnya Kemas Den Ibrahim. Hal ini karena suku melayu Palembang menganut system patrilinial, artinya gelar yang di wariskan kepada seseorang jika ayahnya merupakan keturunan dari si pemegang gelar tersebut.

Sebagian masyarakat Palembang percaya bahwa gelar Raden Ki Agus dan Kemas merupakan ciri bahwa si pewaris gelar tersebut adalah keturunan bangsawan atau kaum ningrat. di kampung halamannya, talang padang kabupaten empat lawang Kemas Den Ibrahim termasuk orang terpandang.

Ayah dari Kemas Anwar Beck memiliki 4 orang istri dan jumlah saudara seayah Yaii Beck ada 16 orang, walaupun hidup dengan kepala keluarga yang berpoligami, Yaii Beck tetap hidup rukun dan harmonis dengan saudara saudaranya yang lain. jumlah saudara seayah yaii ada 16 orang.


</doc>
<doc id="2691182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691182" title="Persatuan Guru Agama Islam">
Persatuan Guru Agama Islam

Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) adalah sebuah lembaga yang berdiri tahun 1919. Lembaga ini mendapat pengesahan dari pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1920. Adapun tujuan dari lembaga ini adalah untuk menjaga martabat, memperbaiki nasib, memberikan pertolongan kepada para guru agama Islam, memajukan dan memperbaiki pengajaran agama Islam, mendirikan sekolah Islam serta mengusahakan kebebasan dalam pengembangan agama Islam.

Salah satu usaha PGAI dalam rangka mewujudkan tujuannya yaitu dengan mendirikan Sekolah Normal Islam yang dikenal dengan "Kulliatul Mua’allimi Islamiah" pada tahun 1931. Sekolah ini dikhususkan bagi yang telah menamatkan pendidikannya di Sumatra Thawalib, Diniyah, dan Tarbiyah. Setalah itu, pada tahun 1940 PGAI membuka kembali Sekolah Tinggi yang memiliki dua fakultas yaitu Fakultas Syariah (Agama) dan Fakultas Pendidikan dan Bahasa Arab. PGAI bergerak tidak hanya dalam jenjang pendidikan, tetapi juga dalam lapangan pembinaan anak yatim yang telah berjalan sejak tahun 1931.


</doc>
<doc id="2691183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691183" title="Botatah">
Botatah

Botatah merupakan tradisi turun tanah anak yang di miliki oleh masyarakat Lansek Kadok, Kecamatan Rao Selatan, Kabupaten Pasaman, Provinsi Sumatra Barat. Sebuah warisan masa lalu dari keturunan yang di Pertuan Padang Nunang, sebuah kerajaan di panji Kerajaan Pagaruyung.

Keberadaan Botatah pada masyarakat Lansek Kadok masih terus di pertahankan. Apabila mereka tidak melaksanakan tradisi ini, maka ada kepercayaan bahwa si anak yang tidak melewati prosesi Botatah ini akan sakit-sakitan. Kewajiban ini tidak hanya berlaku bagi anak yang lahir dan menetap di kampung halaman, tetapi juga bagi anak yang lahir dan besar di perantauan, tetapi menjalani prosesi Batatah ini di kampung halamannya.

Makna dari tradisi turun mandi atau turun anak adalah untuk mengenalkan kepada si anak tentang kehidupan dunia yang penuh dengan berbagai rasa situasi. Pahit, manis, asin, pedas, itulah realita yang ada dalam kehidupan. Dengan adanya pengenalan rasa, di harapkan dalam alam bawah sadar anak tersebut akan menerima kenyataan dan arif menyikapinya ketika ia telah menjadi manusia dewasa.


</doc>
<doc id="2691184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691184" title="Ordonansi Sekolah Liar">
Ordonansi Sekolah Liar

Ordonansi Sekolah Liar adalah sistem yang didirikan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1932-1933 yang dilatarbelakangi ketidakmampuan pemerintah Hindia Belanda dalam menaggulangi pembiayaan seluruh sekolah yang ada. Kondisi ini terpaksa membuat pemerintah Hindia Belanda mengurangi sekolah yang ada dan membuat rakyat berhenti sekolah, dan banyak anak terlantar pendidikannya,Kemudian pemerintah Hindia Belanda memberi izin untuk membuat Lembaga Pendidikan, kondisi ini langsung dimanfaatkan oleh masyarakat Minangkabau untuk mendirikan Lembaga Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang dibuat Hindia Belanda semakin berkembang pesat yang mengakibatkan pemerintah Hindia Belanda khawatir akan semakin cerdasnya bangsa Indonesia. Untuk itu pemerintah Hindia Belanda menimalisir ruang gerak sekolah-sekolah dengan menerapkan Ordinasi sekolah liar(wilde school ordinate)
Akibat kekhawatiran tersebut pemerintah Hindia Belanda membuat tujuh prinsip politik pendidikan yaitu: Pertama, Memisahkan pendidikan antara anak Belanda dengan Pribumi, kedua meperendah pendidikan anak Pribumi, ketiga memaksa semua sekolah memakai model pendidikan Belanda, sehingga membuat putera indonesia memiliki pola fikir seperti Belanda.


</doc>
<doc id="2691186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691186" title="B. Andoeska">
B. Andoeska

B. Andoeska () adalah seorang komponis lagu Indonesia. Ia adalah spesialis pencipta lagu-lagu pesanan dari Bupati dan Wali kota. Ia mempunyai suku Tanjung. Orang tuanya bernama Syamsudin dan Saima. Oleh orang tuanya, ia diberi nama Baharudin. Adapun Andoeska adalah singkatan dari "Anak Dusun Kota Anau".

B. Andoeska tidak dilahirkan dalam keluarga seniman meskipun di masa SD pria yang selalu tampil necis dan elegan ini sudah hafal not dan tangga nada, serta menguasai banyak lagu. Tetapi di usia kanak-kanak itu beliau bercita-cita menjadi pelukis. Meskipun di usia belia Baharudin gemar melukis, ia sudah pandai membaca not pada kelas tiga SD. seseorang yang bisa di katakan berotak encer, sebab apa yang di ajarkan guru keseniannya langsung lengket di kepalanya. "“Bukan karena pintar bung, tetapi saya lebih mencurahkan perhatian dibandingkan murid yang lain. Itu saja masalahnya”" katanya merendah.

Baharudin kecil mengasah kemampuannya menguasai notasi dan tangga nada secara otodidak. Ia belajar not, motif, tempo, atau bendera berdasarkan lagu-lagu Nuskan yang sudah dikuasainya. Ia cepat menyimpulkan sebuah format lagu. Kalau senandung lagu, motif, dan tempo lagu seperti ini, ternyata notasi, bar lagu, dan nilai bendera lagu itu begini. "“Ooo baitu, pandai lo den mah”" kata Andoeska ketika menemukan resep notasi tersebut. " "Tahun 1961, ketika Andoeska berumur 13 tahun, ia melahirkan ciptaannya yang pertama berjudul Siti Risani.


</doc>
<doc id="2691187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691187" title="Kamaluddin Tambiluak">
Kamaluddin Tambiluak

Kamaluddin Tambiluak adalah seorang anggota TNI Sumatra Tengah. Ia dianggap sebagai dalang dalam Peristiwa Situjuh karena membocorkan pertemuan pemimpin-pemimpin Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) pada 14 Janurai 1949 di Situjuah kepada Belanda.

Sebelum Peristiwa Situjuh, Kamaluddin betugas menghubungi para pemimpin sipil dan militer Sumatra Barat. Pada saat pertemuan di Situjuah pada malam 14 Januari 1949 dilaksanakan, ia diserahi tanggung jawab untuk mengamankan pertemuan. Namun, pertemuan ini bocor dan Belanda melakukan penyergapan pada Subuh keesokan harinya, yang mengakibatkan tewasnya sejumlah pemimpin sipil dan militer, termasuk Chatib Sulaiman.

Saafroedin Bahar mengutip pendapat bahwa Tambiluak disebut membocorkan tempat rapat di Situjuah kepada komando Belanda. Namun, menurut Audrey Kahin, tak ada bukti kuat yang menunjukkan bahwa Tambiluak terlibat dalam pembocoran rapat rahasia para petinggi PDRI di Situjuah kepada Belanda.


</doc>
<doc id="2691188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691188" title="Zusneli Zubir">
Zusneli Zubir


</doc>
<doc id="2691189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691189" title="Masjid Perak">
Masjid Perak

Masjid Perak Kotagede, didirikan sebelum Indonesia merdeka, tepatnya pada tahun 1937 oleh tiga tokoh Muhammadiyah, yaitu H Mashudi, H Mudzakir, dan KH Amir. Setelah dibangun sejak 1937, Masjid Perak selesai dalam jangka waktu 3 tahun yaitu tahun 1940, untuk kemudian dapat digunakan oleh para jamaah.

Mesjid perak tidak lepas dari sejarah Kotagede pada masa lampau dilihat dari berbagai segi; sebagai ibu kota kerajaan Mataram, perkembangan dan pertumbuhan ekonomi, kemasyarakatan dan keagamaan, yang semua saling mempengaruhi satu sama lain. Nama perak diambil dari bahasa arab "Firoq" yang berarti pembeda. Sebab pembangunan masjid ini bertujuan membedakan masjid yang bebasa dari tatanan adat dan atura kerajaan masa lampau.

Masjid Perak sendiri merupakan masjid pertama yang berdiri setelah Masjid Kotagede Mataram. "Ketika Masjid Kotagede Mataram saat itu dirasa tidak bisa menampung jemaah yang bertambah banyak, lalu beberapa tokoh Muhammadiyah memiliki gagasan untuk mendirikan masjid ini," cerita Ketua Takmir Masjid Perak, Jindar Fathoni.

Dahulu di Kotagede hanya terdapat satu masjid yang megah, dibangun menggunakan kayu jati pilihan, yang kini dikenal dengan nama Masjid Besar Mataram yang letaknya satu kompleks dengan makam raja-raja dan leluhur Kesultanan Mataram, masjid tersebut menjadi milik bersama antara Kasunanan Surakarta dengan Kesultanan Mataram, dan untuk pemeliharaan diserahkan kepada abdi dalem dan juru kunci yang diangkat bersama oleh Kasunanan dan Kesultanan.


</doc>
<doc id="2691190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691190" title="Ordonansi Guru">
Ordonansi Guru

Ordonansi Guru adalah sebuah kebijakan yang dikeluarkan oleh pemerintah Belanda terhadap ulama/guru. Perlawanan sengit terhadap Ordonansi itu datang dari ulama terkemuka Haji Rasul atau Haji Abdul Karim Amarullah. Ayah buya Hamka ini memandang Ordonansi tersebut sebagai ancaman langsung terhadap pengajaran dan penyebaran agama Islam. Dia mendesak Muhammadiyah dan kelompok-kelompok Islam lain untuk menentang Ordonansi itu. Pada 19 Agustus 1928 –Kahin menulis Agustus 1927– diadakan rapat akbar yang dihadiri sekira 800 ulama –Kahin menyebut lebih dari 2000 ulama– berpengaruh dari seluruh tanah di Minangkabau.“Haji Rasul menyampaikan pidatonya tentang bahaya perpecahan di kalangan ulama dan mengingatkan adanya perlawanan terhadap Islam,” tulis Shaleh. “Pertemuan akhirnya memutuskan untuk menolak Ordonansi Guru tersebut.”

Kendati gagal menerapkan Ordonansi Guru pada 1928, pemerintah kolonial Belanda memperkenalkan Ordonansi Sekolah Liar pada September 1932 untuk mengendalikan sekolah-sekolah swasta. Menurut Shaleh, penolakan Ordonansi tersebut lebih luas, tidak terbatas pada kelompok muslim saja, tetapi juga kelompok atau organisasi lain yang menyelenggarakan sekolah swasta. Melihat konteksnya memang sangat baik dan menjadi guru bukan hal yang mudah pada saat itu, karena sosok guru beda dengan pegawai yang lain, guru banyak sekali pengaruhnya tidak hanya di pendidikan formal namun dilingkungan.


</doc>
<doc id="2691196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691196" title="Masjid Rotowijayan">
Masjid Rotowijayan

Masjid rotowijayan berdiri pada tahun 1790 M. Masjid ini terletak di Jalan Rotowijayan. Masjid rotowijayan berbeda dengan Masjid Gedhe Mataram Kotagede. Masjid Suronatan (Rotowijayan) memiliki bangunan yang jauh lebih kecil, seperti mushola. Banguanan tersebut terletak di depan pintu gerbang masuk Kamandungan Lor (Keben) Keraton Yogyakarta, sedikit serong ke selatan. Awalnya masjid ini dulunya dihuni oleh Abdi Dalem Suranatam, yakni Abdi dalem yang berasal dari golongan santri yang merangkap menjadi prajurit keraton. Hingga saat ini Masjid Suronatan ini masih aktif digunakan untuk keperluan ibadah sholat lima waktu. Letak masjid yang berada di dekat wisata Keraton Yogyakarta membuat masjid ini selalu dipenuhi oleh pengunjung yang ingin melaksanakan kewajiban sholat lima waktu pada jam-jam sholat.

Selain diperuntukkan bagi pengunjung wisata museum Keraton Yogyakarta, masjid ini juga aktif digunakan oleh masyarakat dari warga RW 11 sampai dengan RW 15 Kelurahan Kadipaten sebagai tempat beribadah dan juga melaksanakan kegiatan-kegiatan keislaman yang lainya. Oleh warga sekitar, masjid ini disebut juga dengan Masjid Keben karena letaknya berada di dekat pohon Keben. Salah satu ciri khas yang menunjukkan hubungan dekat antara masjid ini dengan Keraton Yogyakarta adalah pada papan namanya. Papan nama masjid ini selain ditulis menggunakan Bahasa Indonesia, juga dituliskan menggunakan huruf Jawa.


</doc>
<doc id="2691197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691197" title="Sungai Yarlung Tsangpo">
Sungai Yarlung Tsangpo

Sungai Yarlung Tsangpo (terkadang disebut Yarlung Zangbo atau Yarlung Zangbo Jiang (), atau Sungai Yalu Zangbu () adalah sungai terpanjang di Daerah Otonomi Tibet, Tiongkok. Bagian "Tsangpo" kemungkinan berasal dari fakta bahwa sungai mengalir dari atau melalui Tsang yang meliputi bagian Tibet di sebelah barat Lhasa.

Sungai ini merupakan aliran atas dari Sungai Brahmaputra. Berasal dari Gletser Angsi di bagian barat Tibet, sebelah tenggara Gunung Kailash dan Danau Manasarovar, sungai ini kemudian membentuk Lembah Tibet Selatan dan Grand Canyon Yarlung Tsangpo sebelum masuk ke negara bagian Arunachal Pradesh, India.

Setelah aliran bawah dari Arunachal Pradesh, sungai menjadi lebih lebar dan disebut Siang. Setelah mencapai Assam, sungai ini dikenal sebagai Brahmaputra. Dari Assam, sungai memasuki Bangladesh di Ramnabazar. Dari sana hingga sekitar 200 tahun yang lalu, sungai ini mengalir ke arah timur dan bergabung dengan Sungai Meghna dekat Bhairab Upazila. Saluran lama ini telah berangsur-angsur mengering. Saat ini saluran utama sungai disebut Sungai Jamuna, yang mengalir ke selatan untuk bertemu Gangga, yang di Bangladesh disebut sebagai Padma.

Ketika meninggalkan Dataran Tinggi Tibet, sungai ini membentuk ngarai terbesar dan terdalam di dunia, Grand Canyon Yarlung Tsangpo.

Sungai Yarlung Tsangpo adalah sungai utama tertinggi di dunia. Anak sungai terpanjangnya adalah Sungai Nyang. Anak sungai utama Yarlung Tsangpo antara lain Sungai Nyangchu, Sungai Lhasa, Sungai Nyang, dan Parlung Tsangpo.

Di Tibet sungai mengalir melalui Lembah Tibet Selatan, yang memiliki panjang sekitar dan lebar sekitar . Lembah sungai turun dari di atas permukaan laut hingga . Ketika turun, vegetasi sekitarnya berubah dari gurun dingin menjadi padang rumput kering hingga menjadi vegetasi belukar. Pada akhirnya vegetasi tersebut berubah menjadi hutan konifer dan rhododendron. Garis pohon kira-kira berukuran . Batuan batupasir bersedimen yang ditemukan di dekat ibu kota Tibet, Lhasa, mengandung butiran mineral magnetik yang merekam arus medan magnet Bumi.

Cekungan Sungai Yarlung, yang dibatasi oleh pegunungan Himalaya di selatan dan Kang Rinpoche dan Pegunungan Nyenchen Tanglha di utara, memiliki iklim yang lebih buruk daripada bagian utara Tibet, dan merupakan rumah bagi sebagian besar populasi Daerah Otonomi Tibet.

Grand Canyon Yarlung Tsangpo, yang dibentuk oleh tikungan berbentuk sepatu kuda di sungai di mana ia meninggalkan Dataran Tinggi Tibet dan mengalir di sekitar Namcha Barwa, adalah ngarai terdalam, dan mungkin yang terpanjang di dunia.

Sungai Yarlung Tsangpo memiliki tiga air terjun utama di seluruh jalurnya. Air terjun terbesar sungai ini yang disebut sebagai "Air Terjun Tersembunyi", tidak dipublikasikan di Barat sampai tahun 1998, ketika dilihat oleh orang Barat secara singkat dan dipuji sebagai suatu "penemuan." Mereka bahkan digambarkan sebagai penemuan air terjun besar yang telah menjadi topik yang diceritakan kepada orang Barat oleh pemburu Tibet dan biarawan Buddha, tetapi tidak pernah ditemukan oleh penjelajah Barat pada saat itu. Otoritas Tiongkok mengajukan protes, dengan mengatakan bahwa ahli geografi Tiongkok, yang telah menjelajahi jurang tersebut sejak 1973, telah mengambil gambar air terjun pada tahun 1987 dari sebuah helikopter.

Sejak 1990-an Sungai Yarlung Tsangpo telah menjadi tujuan sejumlah tim yang terlibat dalam eksplorasi dan arung kayak. Sungai ini disebut "Everest Sungai" (""Everest of Rivers"") karena kondisi ekstrim sungai. Upaya pertama dilakukan pada tahun 1993 oleh sekelompok orang Jepang yang kemudian kehilangan satu orang anggota di sungai.

Pada bulan Oktober 1998, sebuah ekspedisi kayak yang disponsori oleh National Geographic Society berusaha untuk menjelajahi Grand Canyon Yarlung Tsangpo. Karena memiliki masalah dengan ketinggian air yang tak terduga, ekspedisi berakhir dengan tragedi ketika ahli kayak Doug Gordon kehilangan nyawanya.

Pada Januari-Februari 2002, sebuah kelompok internasional yang terdiri dari Scott Lindgren, Steve Fisher, Mike Abbott, Allan Ellard, Dustin Knapp, dan Johnnie dan Willie Kern, berhasil menyelesaikan turunan pertama dari bagian atas Tsangpo.



</doc>
<doc id="2691203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691203" title="Amouage">
Amouage

Amouage adalah suatu merek parfum mewah internasional yang dibentuk pada 1983 di Oman dan dijalankan oleh Oman Perfumery LLC, anak perusahaan SABCO Group dari Oman.

Perusahaan ini dibentuk atas permintaan Sultan Qaboos bin Said al Said, pada 1983 di Muskat, Oman oleh Pangeran Sayyid Hamad bin Hamoud al bu Said.
Pada 2006, David Crickmore ditunjuk sebagai CEO. Christopher Chong saat ini menjabat sebagai "creative director". Pada beberapa tahun terakhir, Amouage telah mengembangkan usaha dalam perabotan kamar mandi, perabotan rumah tangga, dan barang yang terbuat dari kulit.

Terdapat 21 toko Amouage yang berdiri sendiri, dan produk yang dibuat dijual ke "department store" di seluruh dunia.

Pusat pengunjung dan pabrik Amouage yang berlokasi di Muskat memiliki kapasitas untuk memproduksi sekitar 25.000 botol dalam sepekan. Gedung dengan dua tingkat diresmikan pada Desember 2012 dan terbuka bagi pengunjung.


</doc>
<doc id="2691241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691241" title="Kaldera Talaga">
Kaldera Talaga

Kaldera Talaga adalah kaldera yang terletak di pulau Tidore. Kaldera ini terbentuk dari sisa letusan besar dengan garis tengah letusan antara 4 - 4,5 km. Di tengah-tengah dasar kaldera ini terdapat pemukiman penduduk yang dinamakan Kampung Talaga. Kaldera ini merupakan kaldera yang sudah kering dan tidak aktif, dimana keadaan tanah di kaldera ini sangat subur. Pala dan cengkih merupakan tanaman yang sering dibudidayakan di wilayah kaldera ini. Di sekitar kaldera ini terdapat beberapa sumber mata air panas seperti "Gamgao", "Tomado", "Tanjung Putus", "Akesahu Gulili", dan "Akesahu".


</doc>
<doc id="2691249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691249" title="Bendera kapal merah">
Bendera kapal merah

Bendera kapal merah atau lap merah adalah bendera kapal sipil dari Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara.

Bendera kapal ini adalah salah satu bendera kapal Britania, dan bendera kapal ini digunakan baik dalam bentuk polos, atau dihiasi/diperindah dengan tanda pengenal atau lencana di seperemat kanan bawah.

RujukanBendera kapal ini dikibarkan oleh pedagang atau kapal penumpang sejak tahun 1707. Sebelum tahun 1707, bendera kapal Inggris dan bendera kapal Skotlandia dikibarkan oleh Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan Skotlandia masing-masing. Tanggal yang tepat dari penggunaan pertama bendera kapal merah awal-awal ini tidak diketahui.


</doc>
<doc id="2691250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691250" title="Piano Sonata No. 12 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 12 (Beethoven)

Ludwig van Beethoven menulis Piano Sonata no. 12 di A♭ major, Op. 26 pada tahun 1800-1801 bersamaan ketika Beethoven menyelesaikan Simfoni no. 1. Sonata ini didedikasikan kepada Pangeran Karl von Lichnowsky, yang telah menjadi donatur Beethoven sejak 1792. Sonata ini memiliki 4 gerakan, dan memakan waktu 20-22 menit untuk menampilkannya.




</doc>
<doc id="2691253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691253" title="Ikon pop">
Ikon pop

Ikon pop adalah seorang selebriti, karakter atau obyek yang dikenal dalam budaya populer dan banyak dianggap membentuk karakteristik terdefinisi dari masyarakat atau era yang diberikan. Selain itu, status "ikon pop" berbeda dari jenis ketenaran lain di luar budaya pop, seperti figur-figur sejarah. Beberapa figur sejarah dianggap mencapai status "ikon pop" pada era mereka, dan status tersebut dapat berlanjut sampai sekarang. Ikon pop dari era terdahulu meliputi Benjamin Franklin dan Mozart.



</doc>
<doc id="2691256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691256" title="Pendidikan di Yunani Kuno">
Pendidikan di Yunani Kuno

Pendidikan di Yunani Kuno "didemokratisasi" pada abad ke-5 SM, dipengaruhi oleh Sofis, Plato dan Isokrates. Kemudian, pada zaman Helenistik dari Yunani Kuno, pendidikan di sekolah gimnasium dianggap esensial terutama dalam budaya Yunani. Nilai pendidikan fisik bagi bangsa Yunani dan Romawi kuno secara historis telah menjadi kekhasan.




</doc>
<doc id="2691260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691260" title="Montu">
Montu

Montu adalah dewa perang berbentuk falkon dalam agama Mesir kuno, sebuah perwujudan dari penaklukan vitalitas dari Firaun. Ia biasanya disembah di Mesir Hilir dan di distrik Thebes, disamping menjadi dewa astral asal Delta Nil.



</doc>
<doc id="2691262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691262" title="Colli Albani">
Colli Albani

Perbukitan Alban adalah situs kompleks gunung berapi di Italia yang berjarak dari tenggara Roma dan sekitar dari utara Anzio. Puncak dominannya (namun bukat yang tertinggi) adalah "Monte Cavo" dengan ketinggian 950 m. Terdapat dua kaldera kecil yang terdiri dari danau-danau, Danau Albano dan Danau Nemi.


</doc>
<doc id="2691266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691266" title="Penghakiman massa">
Penghakiman massa

Penghakiman massa () adalah pembunuhan di luar hukum dini oleh sebuah kelompok. Ini seringkali dipakai untuk mengkarakterisasikan eksekusi publik informal oleh sebuah geng dalam rangka menghukum orang yang dituduh bersalah, atau untuk mengintimidasi sebuah kelompok.





</doc>
<doc id="2691268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691268" title="Joop Hueting">
Joop Hueting

Johan Engelbert "Joop" Hueting (Den Haag, 25 September 1927 - Amsterdam, 11 November 2018) adalah purnawirawan dan psikolog Belanda. Pada tahun 1969, namanya dikenal publik setelah ia mengangkat isu kejahatan perang oleh tentara Belanda pada masa aksi polisionil di Hindia Belanda.

Hueting dikirim sebagai tentara ke Hindia Belanda tahun 1947 pada usia 19 tahun. Ia ditempatkan di Jawa Timur dan terlibat dalam serangan di Yogyakarta pada bulan Desember 1948. Saat sedang menjalankan misinya, ia menyaksikan eksekusi dan perlakuan buruk terhadap tahanan Indonesia.

Tahun 1950-an, Hueting mendatangi kantor berita Het Parool, Nieuwe Rotterdamsche Courant, dan Propria Cures, tetapi dewan redaksi menolak menerbitkan kesaksiannya. Bulan Mei 1968, Hueting mendapat gelar PhD. Tesisnya meneliti alasan Belanda enggan menyelidiki kejahatan perang pada masa aksi polisionil di Hindia belanda. Pada Desember 1968, wawancara Hueting di koran de Volkskrant mengangkat isu ini ke permukaan. Satu bulan kemudian, Hans Jacobs mewawancarainya di program televisi Achter het Nieuws. Saat itu, Hueting adalah tentara pertama dan satu-satunya tentara yang mengungkapkan kejahatan perang pada masa aksi polisionil.

Wawancara televisi ini ditanggapi secara buruk. Hueting, Jacobs, dan redaktur Herman Wigbold menerima banyak ancaman. Achter het Nieuws menyiarkan beberapa acara tambahan mengenai isu ini. Isu ini kemudian berkembang menjadi perdebatan politik. Pemerintahan De Jong memutuskan untuk melakukan penyelidikan. Hueting diwawancarai oleh anggota dewan E. J. Korthals Altes pada April 1969. Namun, kesaksiannya tidak digunakan karena tidak pernah direkam. Pada Juni 1969, pemerintah menerbitkan Excessennota yang bersumber dari penelitian arsip. Perdana Menteri Piet de Jong mengakui bahwa 'tindakan berlebihan telah terjadi', tetapi mengatakan bahwa 'militer telah mengambil tindakan yang benar'. Pada awal Juli 1969, pemimpin oposisi Joop den Uyl mengusulkan penyelidikan oleh parlemen di Majelis Rendah. Usulan ini tidak disetujui oleh mayoritas suara.

Hueting adalah seorang psikolog. Ia merupakan guru besar psikologi eksperimental di Vrije Universiteit Brussel. Ia meninggal dunia tanggal 11 November 2018 pada usia 91 tahun.


</doc>
<doc id="2691269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691269" title="Arkelaos (Imam Besar Komana Kapadokia)">
Arkelaos (Imam Besar Komana Kapadokia)

Archelaus (; dikenal pada abad ke-1 SM, wafat pada Januari/Februari 55 SM) adalah seorang imam besar dari kuil-negara Comana, Cappadocia.

Archelaus adalah seorang bangsawan Yunani Kapadokia, mungkin berdarah Makedonia. Identitas ibunya tak diketahui. Archelaus merupakan keturunan dari Mithridates VI dari Pontus.


</doc>
<doc id="2691271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691271" title="Triumvirat pertama">
Triumvirat pertama

Triumvirat Pertama adalah sebuah aliansi politik informal dari tiga pria berpengaruh antara 60 dan 53 SM, pada akhir zaman Republik Romawi: Gaius Julius Caesar, Gnaeus Pompeius Magnus (Pompey Agung), dan Marcus Licinius Crassus. Julius Caesar adalah politikus berpengaruh dengan faksi populares dan kemudian dikenal karena menaklukan Gaul (58-50 SM). Pompey dianggap merupakan senapati teragung pada masanya dan mengkomandani pasukan dalam Perang Servile Ketiga (73–71 SM) di Italia dan Perang Mitridatik Ketiga (73–63 SM) melawan Kerajaan Pontus di Asia Barat.




</doc>
<doc id="2691273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691273" title="Siprus Romawi">
Siprus Romawi

Siprus Romawi adalah sebuah provinsi senatorial kecil dalam Kekaisaran Romawi. Meskipun merupakan provinsi kecil, wilayah tersebut memiliki banyak tempat ibadah dan berpengaruh dalam perdagangan Mediterania Timur, terutama produksi dan perdagangan tembaga Siprus. Karena terletak di posisi berpengaruh secara strategis di sepanjang rute perdagangan Mediterania Timur, Siprus dikontrol oleh kekuatan-kekuatan kekaisaran sepanjang milenium pertama SM, yang meliputi: Asiria, Mesir, Makedonia dan terutama Romawi. Siprus dianeksasi oleh Romawi pada 58 SM, namun sampai 22 SM saat Siprus menjadi provinsi senatorial resmi, kontrola tas pulau tersebut diperebutkan Romawi dan Ptolemaik. Dari Pertempuran Aktion dari 31 SM sampai abad ke-7, Siprus dikuasai oleh Romawi. Siprus resmi menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Timur pada 293 M.


</doc>
<doc id="2691275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691275" title="Mouseion">
Mouseion

Musaeum atau Mouseion di Alexandria (), yang mencakup Perpustakaan Alexandria, adalah sebuah lembaga yang didirikan oleh Ptolemy I Soter atau mungkin putranya Ptolemy II Philadelphus. Pada awalnya, "Musaeum" ("Institusi Muses") adalah tempat pembelajaran musik atau syair, sebuah sekolah filsafat dan perpustakaan seperti Akademi Plato, yang juga merupakan gudang teks-teks.



</doc>
<doc id="2691278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691278" title="Kompleks Kuil Dendera">
Kompleks Kuil Dendera

Kompleks Kuil Dendera (bahasa Mesir Kuno: "Iunet" atau "Tantere"; pengucapan Inggris abad ke-19 di banyak sumber, termasuk Belzoni, adalah Tentyra) berjarak sekitar dari tenggara Dendera, mesir. Ini adalah salah satu kompleks kuil yang tersaji baik di Mesir.



</doc>
<doc id="2691279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691279" title="Berenike III dari Mesir">
Berenike III dari Mesir

Berenice III (bahasa Yunani: Βερενίκη; 120–80 SM), terkadang disebut Cleopatra Berenice, berkuasa sebagai ibu suri Mesir dari 81 sampai 80 SM. Ia sebelumnya menjadi ibu suri Mesir, atau mungkin wali raja dengan paman/sauminya Ptolemaios X Alexandros I, dari 101 sampai 88 SM.


</doc>
<doc id="2691281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691281" title="Sosigenes dari Aleksandria">
Sosigenes dari Aleksandria

Sosigenes dari Alexandria () adalah seorang astronom Yunani dari Mesir Ptolemaik. Menurut sejarawan Romawi Pliny the Elder, ia diminta oleh Julius Caesar untuk merancang kalender Julian.



</doc>
<doc id="2691284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691284" title="Lupercalia">
Lupercalia

Lupercalia adalah perayaan tahunan pastoral yang sangat kuno, mungkin pra-Romawi, yang dirayakan di kota Roma pada 15 Februari, untuk melawan roh-roh jahat dan memurnikan kota, memberikan kesehatan dan kesuburan. Lupercalia juga disebut "dies Februatus" yang menjadi cikal bakal dari nama bulan Februari "(Februarius)".





</doc>
<doc id="2691286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691286" title="Serapion (strategos)">
Serapion (strategos)

Serapion ("diyakini" meninggal pada 41 SM) adalah "strategos" Siprus pada masa pemerintahan Cleopatra VII pada 43 SM. Melawan tujuan ratu Mesir, ia mendukung Gaius Cassius Longinus dalam perang saudara Romawi, namun mengungsi ke Tyre dan akhirnya diserahkan kepada Kleopatra pada 41 SM. Diyakini, ia adalah orang yang sama dengan Serapion, yang diperintahkan oleh Julius Caesar untuk bernegosiasi dengan senapati Mesir Achillas pada 48 SM.



</doc>
<doc id="2691287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691287" title="Serapeion">
Serapeion

Serapeum adalah sebuah kuil atau lembaga agama lainnya yang didedikasikan kepada dewa Yunani-Mesir sinkretis Serapis, yang memadukan aspek-aspek Osiris dan Apis dalam bentuk yang dihumanisasikan yang diterima oleh Yunani Ptolemaik Aleksandria. Terdapat banyak pusat agama semacam itu, yang disebut juga "serapeion" () atau "serapeum" dalam bentuk Latinisasi.



</doc>
<doc id="2691288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691288" title="Pemberontakan Fujiwara no Hirotsugu">
Pemberontakan Fujiwara no Hirotsugu

Pemberontakan Fujiwara no Hirotsugu jarang didokumentasikan dan sebagian besar dari apa yang diketahui tentangnya, termasuk tanggal yang pasti, berasal dari satu sumber sejarah, "Shoku Nihongi". Selesai pada tahun 797, ini adalah salah satu dari Enam Sejarah Nasional dan mencakup waktu dari tahun 697 hingga 791. Ini adalah dokumen berharga bagi para sejarawan, meskipun tidak semua tanggal di dalamnya harus dianggap pasti.

Klan Fujiwara telah mempengaruhi politik Jepang sejak pendirinya, Nakatomi no Kamatari, membantu dalam kudeta pada tahun 645, di mana klan Soga digulingkan dan tak lama setelah itu program (Reformasi Taika) diluncurkan, yang bertujuan untuk memperkuat otoritas kekaisaran. Pada tahun 730-an, badan penasehat kekaisaran yang dikenal sebagai Dewan Negara ("Daijo-kan") dikendalikan oleh empat putra Fujiwara no Fuhito dikenal sebagai "Empat Fujiwara": Fujiwara no Muchimaro, menteri kanan sejak tahun 729; Fujiwara no Fusasaki, konsultan sejak tahun 729; Fujiwara no Umakai dan Fujiwara no Maro yang bergabung dengan dewan pada tahun 731. Bersama-sama mereka mengadakan empat dari sepuluh posisi dewan penting ini yang ditempatkan langsung di bawah kaisar dan bertanggung jawab atas semua jenis urusan sekuler. Selain itu, Fujiwara terkait dengan kaisar sebagai ibunda Shōmu dan istrinya Permaisuri Kōmyō, adalah putri Fujiwara no Fuhito.

Pada tahun 735 wabah cacar dahsyat, yang akhirnya menewaskan sekitar sepertiga populasi Jepang, meletus di Kyushu dan kemudian menyebar ke timur laut. Sementara sebagian besar korban berasal dari populasi produsen Jepang barat dan tengah, pada tahun 737, epidemi mencapai ibu kota di Heijō-kyō (Nara) menyebabkan kematian dan teror di kalangan aristokrasi. Kaisar Shōmu terhindar, tetapi pada bulan ke-8 dari tahun 737 sepuluh pejabat dari peringkat keempat atau lebih tinggi telah mati, termasuk "Empat Fujiwara". Kematian tokoh top dan kepala mereka dari empat cabang Fujiwara sangat melemahkan pengaruh klan Fujiwara.
Janji-janji berikut membawa pergeseran kekuasaan terhadap bangsawan yang terkait erat dengan kaisar dan jauh dari klan non-imperial seperti Fujiwara. Pada tahun 737 Pangeran Suzuka, saudara laki-laki Pangeran Nagaya, diangkat menjadi Kanselir ("Daijo-daijin"), posisi tertinggi Dewan Negara. Pada awal tahun berikutnya, Tachibana no Moroe, saudara tiri Permaisuri Kōmyō, mengambil posisi menteri kanan yang telah dipegang oleh Muchimaro sebelum kematiannya. Satu-satunya Fujiwara di dewan pada saat itu adalah putra Muchimaro, Fujiwara no Toyonari yang memiliki pangkat yang relatif rendah. Selain itu, semua klan yang menentang Empat Fujiwara seperti Ōtomo, Saeki atau Agata Inukai adalah pendukung Moroe. Tidak seperti di bawah Empat Fujiwara, Kaisar tidak ditentang oleh satu faksi yang kuat lagi karena anggota dewan baru ini berasal dari berbagai klan.
Kibi no Makibi dan Genbō dipromosikan ke jabatan-jabatan penting, meskipun tidak memiliki latar belakang keluarga yang bergengsi. Keduanya telah menghabiskan 17 tahun di Tang Tiongkok dan kembali ke Jepang pada tahun 735. Makibi yang telah membawa beberapa teks Konfusian yang penting ke Jepang akan menasihati Kaisar tentang perkembangan kontinental terbaru dalam kode hukum, peperangan dan musik. Dia dipromosikan ke peringkat yang lebih tinggi dan menjadi profesor Kekaisaran (daigaku no suke) di istana. Pada tahun 736, bulan ke-2 (Maret / April), biksu Genbō yang telah kembali dengan lebih dari 5000 gulungan dan komentar Buddha diberi sebidang tanah besar, delapan pelayan dan kesa ungu oleh istana. Ketika wabah mencapai pengadilan pada tahun 737, dia diminta untuk melakukan ritual penyembuhan untuk keluarga kekaisaran; dan kegiatannya dianggap benar-benar menyembuhkan ibunda Kaisar, Fujiwara no Miyako. Akibatnya, pengaruhnya di pengadilan meningkat dan pada 737, bulan ke-8 (Agustus / September) Genbō menjadi imam kepala Kōfuku-ji, kepala cabang utara dari sekte Buddha Hossō, dan dia memperoleh peringkat tertinggi sachi monastik (prelatus utama).

Beberapa Fujiwara diasingkan ke jabatan di provinsi yang jauh. Fujiwara no Hirotsugu, putra tertua Umakai dan keponakan Permaisuri Kōmyō, adalah pemimpin dari cabang Shikike dari keluarga Fujiwara. Hermann Bohner menggambarkannya sebagai "ksatria", sangat berbakat dalam peperangan, tari, musik, puisi, dan sains, tetapi juga sebagai pemberani yang mencari musuh untuk menyerang dan mengambil risiko. Melihat pengaruh Fujiwara yang memudar, Hirotsugu memecat Genbō dan menentang Makibi. Namun Shōmu mengaku pada penasehatnya yang paling berpengaruh dan telah Hirotsugu diturunkan dari posisinya sebagai gubernur dari Provinsi Yamato pusat, yang diasumsikannya setahun sebelumnya, ke Kyushu, di mana ia menjadi wakil gubernur Dazaifu pada tahun 738.

Dalam sebuah peringatan yang dikirim kepada Kaisar pada bulan September 740, Hirotsugu menyatakan bahwa dia memegang Kibi no Makibi dan imam Genbō yang bertanggung jawab atas korupsi dan ketidakpuasan umum di ibu kota. Dia menunjukkan "kegagalan kebijakan baru-baru ini, menggambarkan bencana surga dan bumi" dan menuntut pemecatan mereka. Empat hari setelah pengadilan menerima pesannya, dia menyatakan dirinya dalam pemberontakan tidak seperti apa yang dilakukan Iwai sekitar 200 tahun sebelumnya. Pada saat itu orang-orang di Kyushu mengalami masa-masa sulit setelah wabah cacar, bertahun-tahun kekeringan dan panen yang buruk. Pemerintah telah menanggapi situasi ini dengan proyek pembangunan kuil skala besar yang ditujukan untuk menenangkan para dewa. Namun keluarga petani tidak mampu membayar corvée yang dikenakan pada pembangunan bait suci. Penyebab Hirotsugu didukung oleh petani yang tidak puas, kepala distrik lokal dan anggota minoritas Hayato di Kyushu selatan, dia juga mencoba mendapatkan dukungan dari kerajaan Korea, Silla. Memanfaatkan posisi resminya di Dazaifu, Hirotsugu segera memiliki pasukan sekitar 10.000 hingga 15.000 orang assembled.
Dengan kekuatan terkonsentrasi di koneksi vital Dazaifu dan Hirotsugu di ibu kota, situasi ini menjadi ancaman serius bagi pemerintah pusat. Shōmu, yang juga mungkin khawatir tentang kemungkinan keterlibatan Silla, menanggapi dengan menugaskan Ono no Azumabito sebagai jenderal atas pasukan penindas 17.000 orang yang diambil dari Jepang timur dan barat kecuali Kyushu - tentara kerajaan terbesar abad ke-8. Ketika wajib militer telah dibebaskan setahun sebelumnya karena epidemi, butuh sebulan lagi sebelum mereka dapat dikerahkan. Pada tanggal 29 September pemerintah mengirim tim pengintai 24 penduduk asli Hayato. Pasukan di kedua sisi terdiri dari tentara infanteri dan tentara yang dipasang dan berada di bawah komando lokal dari hakim distrik. Menurut William Wayne Farris, pada abad ke-8 Jepang, para penunggang kuda memainkan peran yang menentukan dalam kekuatan pasukan. Sebelum pertempuran apa pun, dalam konflik ini, sebagian besar pasukan pemerintah akan direkrut dari Honshu barat di mana banyak pemanah berkuda yang bagus berada, memberi mereka keunggulan menentukan atas Hirotsugu yang terbatas pada Kyushu. Kemudian dalam konflik, beberapa tentara yang dipasang Hirotsugu akan membelot, menambah keuntungan ini.

Untuk mengamankan dukungan spiritual untuk misi, Azumabito diperintahkan untuk berdoa kepada Hachiman, dewa perang. Ini adalah salah satu krisis pertama di mana orang-orang menggunakan Hachiman sebagai kekuatan "Kami". Utusan yang dikirim untuk membuat persembahan di Kuil Besar Ise dan Shōmu memerintahkan agar patung Kannon bosatsu setinggi tujuh kaki dilemparkan dan sutra disalin dan dibaca di semua provinsi.

Untuk mengepung pasukan pemerintah, Hirotsugu membagi pasukannya menjadi tiga unit; satu di bawah komandonya dan yang lain di bawah komando bawahannya, Tsunade dan Komaro. Bersama-sama mereka maju di sepanjang rute yang berbeda ke Kyushu utara di mana Selat Kanmon memisahkan Kyushu dari pulau utama Jepang, Honshū. Sepanjang jalan, pada tanggal 19 Oktober, Hirotsugu berhenti di markas distrik Oka untuk "membuat perkemahan, mengatur busurnya, meningkatkan sinyal suar, dan tentara wajib militer dari provinsi [ Chikuzen]". Akhirnya ia tiba di benteng (chinsho) di distrik Miyako, Provinsi Buzen dekat rute invasi yang diharapkan. Namun rencana Hirotsugu untuk serangan terorganisir digagalkan ketika satu tentara yang terdiri dari beberapa ribu orang tidak muncul dan satu unit lagi terlambat. Tentara pemerintah berhasil mendarat di Kyushu, menangkap orang dan senjata dari tiga kamp di Tomi, Itabitsu dan Miyako di Provinsi Buzen. Sebelumnya pasukan istana telah diperkuat pada 16/17 Oktober dengan lebih banyak dari 4.000 orang termasuk 40 prajurit baik (jōhei) di bawah hakim Distrik Toyoura, Provinsi Nagato. Pada tanggal 20 Oktober, beberapa sekutu Hirotsugu menyerah dan berganti sisi: empat pejabat distrik membelot bersama dengan 500 prajurit yang dipasang dan seorang warga dari Provinsi Buzen membunuh salah seorang pemberontak. Kemudian, seorang hakim dari distrik Buzen kembali dengan beberapa kepala pemberontak dari pertempuran. Pada tanggal 24 Oktober, sebuah dekrit kekaisaran dibagikan di antara penduduk dan pejabat Kyushu, mencoba mendiskreditkan Hirotsugu, dan menjanjikan hadiah kepada siapa saja yang membunuh Hirotsugu.

Pada tanggal 2 November, pasukan yang tersisa dari Hirotsugu, dikatakan terdiri dari 10.000 penunggang kuda, bertemu dengan pasukan pemerintah di sungai Itabitsu. Karena mereka gagal menyeberang, pasukan Hirotsugu dikalahkan dan putus. Mencoba untuk mencapai Silla dengan perahu, Hirotsugu dipaksa kembali oleh badai, ditangkap oleh pasukan pemerintah di bawah Abe no Kuromaro (安倍黒麻呂) pada tanggal 16 November di Chikanoshima di Kepulauan Gotō, Provinsi Hizen. Seminggu kemudian, pada tanggal 24 November, seorang jenderal memenggalnya tanpa izin istana.

Sementara manuver pertempuran masih berlangsung, pada bulan ke-10, Kaisar Shōmu meninggalkan ibu kota di Heijō-kyō (Nara) dan melakukan perjalanan ke arah timur melalui Horikoshi (堀越頓宮; hari Tsuge; bulan ke-10, hari ke-29: 22 November), Nabari (bulan ke-10, hari ke-30: 23 November), Ao (安保頓宮; hari ini Aoyama ; bulan ke-11 hari ke-1: 24 November) ke Kawaguchi di Distrik Ichishi, Provinsi Ise (hari ini bagian dari Tsu, yang sebelumnya bagian dari Hakusan) di mana dia mundur bersama dengan istananya ke istana sementara. Salah satu jendralnya tersisa di komando ibu kota. Agaknya Shōmu takut dengan pendukung Fujiwara di Nara dan berharap untuk memadamkan potensi pemberontakan di bagian lain negara dengan kehadirannya. Setelah empat hari perjalanan melalui hujan lebat dan lumpur lebat, partai itu mencapai Kawaguchi pada tanggal 25 November. Beberapa hari kemudian, mereka belajar tentang eksekusi Hirotsugu dan bahwa pemberontakan telah dipadamkan.

Meskipun kabar baik, Shōmu tidak kembali ke Heijō-kyo, tetapi tinggal di Kawaguchi sampai 4 Desember. Dia melanjutkan perjalanannya ke timur, kemudian ke utara melalui Provinsi Mino dan kembali ke barat di sepanjang tepi Danau Biwa ke Kuni di Provinsi Yamashiro (hari ini di Kizugawa) yang ia capai pada tanggal 6 Januari 741. Tempat-tempat yang dilewati sepanjang jalan termasuk Akasaka 赤坂頓宮; hari ini Suzuka; bulan ke-11. hari ke-14: 7 Des., Distrik Asake (朝明郡; hari ini Yokkaichi; bulan ke-11, hari ke-20: 13 Des.), Ishiura (石占頓宮; hari ini Tado; bulan ke-11, hari ke-25: 18 Des., Distrik Tagi (当伎郡; hari ini Yōrō; bulan ke-11, hari ke-26: 19 Des)., Fuwa (不破頓宮; hari ini Tarui; bulan ke-12, hari ke-1: 23 Des.）, Yokokawa (横川頓宮; hari ini Santō atau Maihara; bulan ke-12, hari ke-6: 28 Des.), Inukami (犬上頓宮; hari ini Hikone; bulan ke-12, hari ke-7: 29 Des., Distrik Gamō (蒲生郡; hari ini dekat Yōkaichi; bulan ke-12, hari ke-9: 31 Des.）, Yasu (野洲頓宮; hari ini Yasu atau Moriyama; bulan ke-12 hari ke-10: 1 Jan.), Awazu (禾津頓宮; hari ini Ōtsu; bulan ke-12, hari ke-11: 2 Jan.）, Tamanoi (玉井頓宮; hari ini Yamashina-ku, Kyoto; bulan ke-12, hari ke-14）. Terletak di antara perbukitan dan dekat sungai utara Nara, Kuni mudah dipertahankan. Selain itu, daerah itu terkait dengan Menteri Hak, Tachibana no Moroe, sementara Nara adalah pusat klan Fujiwara. On January 6, 741, Shōmu proclaimed a new capital at Kuni-kyō.

Dalam sebuah entri dari Shoku Nihongi, tertanggal 14 April 741, tercatat bahwa hadiah tanah, pelayan, kuda dan sutra Buddha dibuat untuk kuil Hachiman dan untuk pembangunan sebuah pagoda. Bender menganggap persembahan ini sebagai ucapan terima kasih atas penindasan pemberontakan Hirotsugu. Meskipun tidak terkait langsung dengan pemberontakan, dekrit Shōmu 741, di mana ia memutuskan bahwa kuil provinsi didirikan, merupakan indikasi lain untuk negara sepi dari negara itu menyusul sejumlah malapetaka.

Kematian Fujiwara no Hirotsugu menandai akhir dari cabang Shikike dan dimulainya kebangkitan Nanke, "selatan", Fujiwara. Setelah menekan pemberontakan, pengaruh Moroe di istana semakin berkembang. Namun, melalui pengaruh Fujiwara, Makibi dan Genbō dipindahkan dari pengadilan dan diasingkan ke Kyushu, tempat dari mana Hirotsugu telah menuntut penghapusan Genbō dan segera setelah itu memulai pemberontakannya. Genbō membangun kuil Kwannon-ji pada tahun 745 dan Makibi menjadi gubernur Provinsi Chikuzen pada tahun 759 dan tak lama kemudian dari Provinsi Hizen sebelum dia dikirim ke Tiongkok. Genbō meninggal setahun kemudian di 746 dan kepercayaan populer yang diadakan hantu Hirotsugu - bertindak dalam dendam - bertanggung jawab atas kematian biarawan. Cerita ini dicatat dalam Shoku Nihongi sebagai: "Kabar tersebar bahwa efek spiritual dari Fujiwara no Hirotsugu telah menyebabkan dia membahayakan", dan itu adalah penyebutan pertama dari arwah penasaran ("goryō") dalam sejarah atau sastra Jepang. Herman Ooms melihat dalam desas-desus ini "dukungan luas (mungkin terbatas pada Nara dan sekitarnya) untuk seseorang yang mengkritik pemerintah (Hirotsugu) dan menderita akibatnya".

Pada paruh kedua abad ke-8, roh Hirotsugu, bersama dengan Pangeran Nagaya, dianggap sangat mengganggu. Pada saat epidemi tuberculosis di seluruh negeri, diduga disebabkan oleh goryō, Fujiwara no Mototsune,dari cabang "utara" (hokke) Fujiwara, "mengadakan goryō'e" (ritual roh) pada tanggal 10 Juni 863 di Imperial Palace Gardens di Heian-kyō (Kyoto). Ritual ini ditujukan untuk enam roh, termasuk Fujiwara no Hirotsugu, karena masing-masing dari mereka telah menjadi roh yang pergi karena tindakan Fujiwara. Karena itu McMullin berasumsi bahwa acara ini diadakan untuk mengarahkan rasa takut dalam populasi kepada enam orang yang telah meninggal ini yang telah menjadi musuh dari cabang hokke keluarga Fujiwara, mengirim pesan bahwa musuh-musuh dari hokke Fujiwara adalah musuh dari orang-orang.




</doc>
<doc id="2691318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691318" title="Liu Ju">
Liu Ju

Liu Ju (; 128-91 SM), secara resmi dikenal sebagai Putra Mahkota Wei (衛太子) dan secara anumerta sebagai Putra Mahkota Li (戾太子, secara harfiah "Putra Mahkota tidak bertobat") merupakan seorang putra mahkota asal Dinasti Han Barat. Dia adalah putra tertua dan pewaris ayahandanya, Kaisar Wu dari Han, sampai kematiannya di usia 38 tahun selama kekacauan politik pada tahun 91 SM. Bertentangan dengan nama anumerta yang kurang menyanjung, Liu Ju pada umumnya dianggap oleh para sejarawan sebagai seorang yang sopan, baik hati, dan bermoral tinggi yang, karena keadaan di luar kendalinya, dipaksa menjadi pemberontakan melawan tentara ayahandanya dan tewas sebagai konsekuensi dari pemberontakan.

Ibunda Liu Ju, Wei Zifu, adalah istri kedua Kaisar Wu. Istri pertama Kaisar Wu, Permaisuri Chen Jiao, telah lama kehilangan dukungan Kaisar karena infertilitas, serta kepribadian manja dan pencemburu. Ketika Permaisuri Chen ditemukan menggunakan sihir untuk mengutuk selir Kaisar Wu lainnya (ditujukan pada Wei Zifu khususnya), dia secara resmi digulingkan pada tahun 130 SM, meninggalkan posisi terbuka permaisuri. Wei Zifu, yang merupakan selir favorit Kaisar Wu sejak tahun 138 SM, telah melahirkan tiga anak perempuan baginya. Pada tahun 128 SM, ia melahirkan Liu Ju, putra pertama Kaisar Wu, dan dia diangkat sebagai permaisuri sebagai hasilnya.

Telah dicatat bahwa Kaisar Wu, yang sudah berusia 29 tahun ketika ia memiliki putra pertama, sangat gembira dan memerintahkan para penyair untuk menulis paian merayakan kedatangan "pangeran besar", mengisyaratkan Liu Ju akan menjadi pewaris kekaisarannya. Pangeran Ju kemudian secara resmi diangkat sebagai putra mahkota pada tahun 122 SM, pada usia 6 tahun.

Kaisar Wu memiliki harapan besar untuk Pangeran Ju, dan memastikan ia mendapatkan pendidikan terbaik, bahkan membangun "Akademi Visi Luas" (博望苑) untuk memungkinkan ekspos putranya ke semua sekolah sarjana. Tidak jelas kapan Liu Ju terlibat dalam urusan pemerintahan, tetapi ketika ia dewasa dan Kaisar Wu mulai mengambil lebih banyak waktu untuk meninggalkan ibu kota sejak 113 SM, ia dipercaya sebagai pangeran pemangku raja sementara ayahandanya tidak ada. Ibundanya Permaisuri Wei, yang ketertarikan seksualnya menurun di mata Kaisar Wu, masih dipercayakan untuk urusan istana domestik. Baik Liu Ju dan Permaisuri Wei tetap dihormati oleh Kaisar Wu.

Tidak seperti Kaisar Wu, yang kadang-kadang megalomanik dan selalu mencari ekspansi teritorial yang membebani rakyatnya sampai batas tertentu, Liu Ju dianggap sebagai orang yang cinta damai, ylebih tertarik pada kesejahteraan sosial dan pemulihan ekonomi rakyat, dan secara terbuka menentang ayahnya pada banyak kebijakan. Dia terkenal karena keramahan dan keterbukaannya terhadap berbagai pendapat, dan dia mempertahankan sekelompok besar penasihat dan teman di istananya. Karena Liu Ju menyukai kebijakan yang lebih lunak dan sering membantu membalikkan keyakinan yang salah, ia sering berkonflik dengan pejabat hukum yang dipromosikan dari kebijakan ayahandanya yang lebih keras dan lebih otoriter.

Pada tahun 113 SM, Liu Ju akan menikahi selirnya yang terkenal, Lady Shi (史良娣), yang melahirkan seorang putra Liu Jin (劉進). Liu Jin kemudian akan menghasilkan cucu laki-laki, yang baru berumur beberapa bulan ketika seluruh keluarganya tewas selama kekacauan politik pada tahun 91 SM. Liu Ju juga memiliki dua orang putra dan putri lainnya.

Sementara pamanda Liu Ju yang dihormati, Wei Qing masih hidup, Putra Mahkota Ju aman secara politik. Setelah Wei Qing meninggal pada tahun 106 SM, mulai ada pejabat dan faksi yang merencanakan melawan Liu Ju.

Menjelang akhir masa pemerintahannya, Kaisar Wu yang semakin memburuk secara fisik menjadi semakin paranoid dan takut terhadap orang lain yang menggunakan sihir terhadapnya, terutama setelah insiden penampakan/halusinasi dari orang asing bersenjata yang sedang berjalan serta mimpi buruk ratusan boneka kayu kecil memukulinya dengan tongkat. Sebuah penumpasan besar-besaran diperintahkan dan orang-orang yang dicurigai santet sering dieksekusi bersama dengan seluruh klan mereka. Banyak orang penting menjadi korban perburuan penyihir ini, yang mencapai puncaknya pada awal 91 SM, termasuk seluruh keluarga Perdana Menteri Gongsun He (公孫賀, paman besan maternal Liu Ju), saudari-saudari Liu Ju (dan putri-putri kandung Kaisar Wu sendiri) Putri Yangshi (陽石公主) dan Putri Zhuyi (諸邑公主), serta putra Wei Qing, Wei Kang (衛忼), secara efektif menyingkirkan hampir semua pendukung politik Putra Mahkota di istana Han.

Selanjutnya, selir favorit Kaisar Wu sekarang adalah Nyonya Muda Zhao (趙婕妤), yang juga dikenal sebagai "Lady Fist" (拳夫人) atau "Lady Hook" (鉤弋夫人) karena legenda bahwa ia dilahirkan dengan tangan terkepal, yang entah bagaimana secara ajaib terbuka ketika Kaisar Wu memijatnya, memperlihatkan kait giok di telapak tangan. Dia melahirkan putra bungsu Kaisar Wu, Liu Fuling setelah kehamilan selama 14 bulan, sama seperti Kaisar Yao yang legendaris. Karena gembira bahwa ia masih bisa menjadi ayah dengan implikasi ilahi pada usia 66 tahun, Kaisar Wu yang takhayul menamai rumah tangga Lady Zhao sebagai "Gerbang Ibu Yao" (堯母門). Sikap ini tidak luput dari perhatian, dan spekulasi mulai muncul bahwa ia bermaksud mengganti Liu Ju dengan Pangeran Fuling berusia 3 tahun sebagai putra mahkota yang baru. Spekulasi seperti itu semakin memicu persekongkolan untuk menjatuhkan Liu Ju.

Salah satu konspirator melawan Putra Mahkota Ju adalah Jiang Chong (江 充), kepala intelijen rahasia yang kejam dan oportunistik, yang pernah bertemu dengan Pangeran Ju setelah menangkap salah satu asisten Pangeran Ju untuk penggunaan kekaisaran yang tidak semestinya. Khawatir bahwa dengan menurunnya kesehatan Kaisar Wu, Putra Mahkota Ju suatu hari akan naik tahta dan menghukumnya karena darah buruk di masa lalu, Jiang Chong memutuskan bahwa satu-satunya jalan keluar baginya adalah menyingkirkan Putra Mahkota sekali untuk selamanya. Salah satu konspirator lainnya adalah kasim kepala Kaisar Wu Su Wen (蘇 文), yang telah secara salah menuduh Liu Ju melakukan perzinahan dengan selir-selir junior Kaisar Wu pada kesempatan-kesempatan berulang. Su Wen juga memblokir setiap upaya oleh Liu Ju dan Permaisuri Wei untuk berkomunikasi dengan Kaisar Wu, yang saat itu sedang berlibur di istana musim panasnya di Ganquan (甘泉, di Xianyang modern, Shaanxi).

Pada tahun yang sama, Jiang Chong dan Su Wen memutuskan untuk melawan Liu Ju, sekali lagi menggunakan sihir sebagai alasan. Jiang, dengan persetujuan dari Kaisar Wu, mencari melalui berbagai istana, pura-pura untuk benda-benda sihir, akhirnya mencapai permaisuri Wei dan rumah tangga Liu Ju. Orang-orang Jiang menggali lubang di mana-mana, meninggalkan sedikit ruang bagi Ratu dan Putra Mahkota untuk meletakkan tempat tidur mereka. Jiang Chong kemudian menanam boneka dan potongan kain dengan tulisan misterius di istana Liu Ju, dan kemudian mengumumkan bahwa ia menemukan bukti sihir. Liu Ju, awalnya percaya bahwa dia tidak menyembunyikan apa pun, terkejut dan dipaksa untuk mempertimbangkan pilihannya, dan gurunya Shi De (石德), menyerukan kisah rencana Zhao Gao untuk membunuh Ying Fusu dan meningkatkan kemungkinan bahwa Kaisar Wu mungkin sudah almarhum, menyarankan bahwa Liu Ju harus memulai pemberontakan untuk menghapus Jiang. Liu Ju awalnya ragu-ragu dan ingin segera pergi ke Istana Ganquan dan menjelaskan dirinya kepada ayahnya, tetapi ia menemukan bahwa utusan Jiang sudah dalam perjalanan melaporkan "kejahatan", ia memutuskan untuk menerima saran Shi.

Liu Ju kemudian mengirim seorang individu untuk menyamar sebagai utusan dari Kaisar Wu dan menangkap partai Jiang Chong - kecuali Su Wen, yang melarikan diri. Setelah mereka ditundukkan, Liu Ju secara pribadi mengeksekusi Jiang. Dia kemudian melaporkan tindakannya kepada ibunya, yang memberinya wewenang kepadanya untuk memobilisasi penjaga istananya dan mendistribusikan senjata kepada semua pendukung sipil yang dapat dikerahkannya dalam persiapan untuk membela diri terhadap pembalasan apa pun dari para konspirator Jiang. Sementara itu, Su Wen melarikan diri ke Istana Ganquan dan memberi tahu Kaisar Wu bahwa Putra Mahkota akan menggulingkannya dengan pemberontakan. Kaisar Wu, menolak untuk mempercayai putranya yang baik hati akan melakukan pengkhianatan dan (pada saat ini) menyimpulkan bahwa Pangeran Ju hanya marah pada Jiang Chong, memutuskan untuk mengirim kasim tingkat rendah ke ibu kota Chang'an untuk memanggil Pangeran Ju untuk penjelasan. Utusan ini tidak berani melanjutkan ke Chang'an, tetapi malah kembali dan melaporkannya kepada Kaisar Wu dengan tidak benar bahwa dia melarikan diri karena Pangeran Ju akan membunuhnya. Sekarang marah, Kaisar Wu memerintahkan keponakannya, Perdana Menteri Liu Qumao (劉 屈 犛), untuk menghentikan pemberontakan.

Pangeran Ju juga mengirim dua utusan dalam upaya memobilisasi tentara reguler. Satu dikirim untuk pelepasan kavaleri Xiongnu menyerah ditempatkan di luar ibu kota, tetapi utusan Kaisar Wu telah tiba hanya lebih awal dan memerintahkan kavaleri untuk menyerang Pangeran Ju sebagai gantinya. Utusan lainnya dikirim untuk Angkatan Darat Utara yang bertugas menjaga ibu kota, tetapi komandan pelaksana, Ren An (任 安), menolak untuk terlibat. Tanpa dukungan tentara biasa, pasukan Pangeran Ju, yang hanya terdiri dari pengawal istana dan warga sipil bersenjata, tidak cocok untuk pasukan Liu Qumao. Selanjutnya, setelah spanduk Kaisar Wu ditampilkan di luar ibu kota, menjadi jelas bahwa Kaisar Wu masih berkuasa dan Pangeran Ju tidak memiliki izin ayahandanya, dan dukungan publik untuk Putra Mahkota mulai meledak. Kedua pihak kemudian bertempur di jalanan Chang'an selama lima hari, dan pasukan Liu Qumao menang. Pangeran Ju terpaksa melarikan diri dari ibu kota dengan dua putranya. Ibundanya, Permaisuri Wei, bunuh diri setelah Kaisar Wu mengirim utusan untuk menyita segelnya sebagai hukuman untuk mendukung pemberontakan putranya. Keluarga Pangeran Ju yang tersisa kemudian dibunuh, dengan satu-satunya pengecualian dari cucunya yang dijebloskan ke penjara.

Kaisar Wu terus marah dan memerintahkan agar Pangeran Ju diburu, tetapi setelah seorang pejabat junior, Linghu Mao (令狐茂), mempertaruhkan nyawanya dan berbicara atas nama Pangeran Ju, kemarahan Kaisar Wu mulai mereda, tetapi dia tidak Belum mengeluarkan pengampunan untuk putranya. Pada titik ini, Liu Ju telah melarikan diri ke County Hu (湖縣, Sanmenxia modern, Henan) dan berlindung di rumah seorang pembuat sepatu yang miskin. Mengetahui beban keuangan yang dikenakan pada tuan rumah yang hangat, Liu Ju berusaha mencari bantuan dari seorang teman lama yang tinggal di Kabupaten Hu, tetapi ini mengungkap keberadaannya. Pejabat setempat dengan cepat melacak dan mengepung rumah. Melihat tidak ada kesempatan untuk melarikan diri, Liu Ju gantung diri. Kedua putranya dan keluarga yang menjadi tuan rumah mereka semua tewas ketika tentara pemerintah akhirnya membobol dan membunuh semua orang. Para pejabat yang bertanggung jawab, Li Shou (李壽) dan Zhang Fuchang (張富昌), kemudian tidak membuang waktu untuk mengambil tubuh Liu Ju ke Chang'an dan menuntut hadiah dari Kaisar Wu, yang harus menepati janjinya meskipun sangat sedih atas kematian putranya.

Akhirnya, Kaisar Wu mulai menyadari bahwa kasus-kasus santet selama 91 SM sering merupakan tuduhan palsu. Pada tahun 89 SM, ketika Tian Qianqiu (田千秋), kemudian pengawas kuil Kaisar Gao, mengajukan laporan yang menyatakan bahwa "seorang pria tua berambut putih" mengatakan kepadanya dalam mimpi bahwa untuk pelanggaran pemberontakan bersenjata, Pangeran Ju akan di sebagian besar dicambuk, tidak dibunuh, sebagai hukuman, Kaisar Wu memiliki sebuah pengungkapan tentang apa yang sebenarnya terjadi. Karena marah atas penyataan bahwa para konspirator menyalahgunakan kepercayaannya dan merencanakan kematian putranya, dia membuat Su Wen dibakar hidup-hidup, keluarga Jiang Chong segera dieksekusi, dan membunuh setiap pejabat yang dipromosikan karena melacak Putra Mahkota. Dia juga mempromosikan Tian Qianqiu menjadi perdana menteri, dan membuat perubahan kebijakan besar untuk memperbaiki cita-cita yang didukung oleh putranya yang telah meninggal. Untuk menyatakan penyesalannya atas penyebab kematian putranya, Kaisar Wu juga membangun Istana Anak-Berduka (思子宮) dan Platform Kerinduan untuk Kembali (歸來望思台), secara resmi merehabilitasi nama Liu Ju.

Namun dengan beberapa pertukaran nasib, satu-satunya keturunan Liu Ju yang selamat - cucunya Liu Bingyi — yang pada akhirnya akan menjadi kaisar (sebagai Kaisar Xuan) pada tahun 74 SM setelah kematian adik Putra Mahkota Ju yang tidak memiliki keturunan, Kaisar Zhao dan pemerintahan singkat keponakan mereka, Pangeran He dari Changyi. Kaisar Xuan awalnya tidak berusaha mengembalikan gelar kakeknya. Sebelum tahun 73 SM ketika ia mengembalikan gelar Putra Mahkota Ju (tetapi dengan nama yang kurang menarik dari "Li", yang berarti "tidak bertobat") dan memakamkan kembali kakek-nenek dan orang tuanya.



</doc>
<doc id="2691327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691327" title="Piano Sonata No. 24 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 24 (Beethoven)

Piano Sonata no. 24 di F♯ major Op. 78, ditulis oleh Ludwig van Beethoven pada 1809. Sonata no. 24 diberi nama "à Thérèse", karena Beethoven menujukkan karya ini kepada Countess Thérèse von Brunswick. Pada umumnya, sonata ini memakan waktu sekitar 10 menit untuk ditampilkan.

Menurut Maynord Solomon, sonata ini dan sonata "Appassionata" merupakan piano sonata favorit Beethoven sebelum Beethoven menulis sonata "Hammerklavier".

Sonata ini terdiri dari 2 gerakan:




</doc>
<doc id="2691337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691337" title="Persitoli Tolikara">
Persitoli Tolikara

Persitoli singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Tolikara adalah Indonesia sepak bola klub yang berbasis di Kabupaten Tolikara, Papua. Klub bermain di Liga 3.
Stadion Persitoli bernama Stadion Pendidikan. Lokasinya berada di pusat kota Wamena, Papua.



</doc>
<doc id="2691349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691349" title="Perang saudara Islam ketiga">
Perang saudara Islam ketiga

Perang saudara Islam ketiga atau Fitnah Ketiga (; "al-Fitna al-thālitha"), adalah serangkaian perang saudara dan pemberontakan terhadap Kekhalifahan Umayyah diawali dengan penggulingan Khalifah al-Walid II tahun 744 dan diakhiri dengan kemenangan Marwan II atas berbagai pemberontak dan rival kekhalifahan pada tahun 747. Namun, kekuasaan Umayyah di bawah Marwan II tidak pernah sepenuhnya pulih, dan perang saudara ini berlanjut menjadi Revolusi Abbasiyah (746–750) yang memuncak pada penggulingan Umayyah dan pendirian Kekhalifahan Abbasiyah pada tahun 749/750. Oleh karena itu, batasan kronologis yang jelas dari konflik ini menjadi tidak mungkin.

Perang saudara ini dimulai dengan penggulingan al-Walid II (743–744), putra Yazid II (berkuasa 720–724). Al-Walid telah ditunjuk oleh ayahnya sebagai pengganti pamannya, Hisyam bin Abdul-Malik (berkuasa 724-743), dan meskipun naik takhtanya pada awalnya telah diterima dengan baik karena ketidakpopuleran Hisyam dan keputusannya untuk menaikkan gaji tentara, suasana hati dengan cepat berubah. Al-Walid dilaporkan lebih tertarik pada kesenangan duniawi daripada dalam agama, reputasi yang dapat dikonfirmasi melalui dekorasi yang disebut "istana gurun" (termasuk Qusayr Amra dan Khirbat al-Mafjar) yang telah dikaitkan dengannya. Naiknya al-Walid dibenci oleh beberapa anggota keluarga Umayyah itu sendiri, dan permusuhan ini diperdalam ketika al-Walid menunjuk dua putranya di bawah umur sebagai penerusnya dan mencambuk dan memenjarakan sepupunya, Sulaiman bin Hisyam. Penentangan lebih lanjut muncul melalui penindasannya terhadap sekte Qadariyya, dan melalui implikasinya dalam perseteruan yang selalu ada antara suku-suku Arab utara (Qaisi dan Mudari) dan selatan (Kalbi dan Yamani). Sama seperti ayahnya, al-Walid dipandang sebagai pro-Qais, terutama setelah penunjukan Yusuf bin Umar al-Thaqafi sebagai gubernur Irak, dan penyiksaan dan kematian pendahulu Yusuf bersuku Yamani, Khalid al-Qasri. Harus dicatat bahwa kesetiaan itu tidak pasti, dan orang-orang dari kedua belah pihak bergabung dengan yang lainnya.

Pada bulan April 744, Yazid III, putra al-Walid I (berkuasa 705–715), memasuki Damaskus. Para pendukungnya, yang didukung oleh banyak suku Kalbis dari wilayah sekitarnya, merebut kota dan memproklamasikkan dia sebagai khalifah. Al-Walid II, yang berada di salah satu istana gurunnya, melarikan diri ke al-Bakhra dekat Palmyra. Dia menghimpun kekuatan kecil yang terdiri dari suku Kalbi dan Qais setempat dari Hims, tetapi ketika pasukan Yazid III yang jauh lebih besar di bawah Abd al-Aziz ibn al-Hajjaj ibn Abd al-Malik tiba, sebagian besar pengikutnya melarikan diri. Al-Walid II tewas, dan kepalanya yang terpenggal dikirim ke Damaskus. Pemberontakan pro-Qais di Hims terjadi setelahnya, di bawah Abu Muhammad al-Sufyani Sufyaniyah, tetapi pawainya di Damaskus secara meyakinkan dikalahkan oleh Sulaiman bin Hisyam yang sudah bebas. Abu Muhammad dijebloskan ke penjara di Damaskus bersama dengan para putra al-Walid II.



</doc>
<doc id="2691351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691351" title="Jing Xiang">
Jing Xiang

Jing Xiang (敬翔) (†20 November 923?), nama kehormatan Zizhen (子振), secara resmi Markis Pingyang (平陽侯), merupakan seorang ahli strategi utama asal Tiongkok pada masa Dinasti Tang panglima perang Zhu Quanzhong, yang membantu Zhu dalam konsolidasi Tiongkok tengah, yang akhirnya didirikan Zhu sebagai Liang Akhir (sebagai Kaisar Taizu) untuk menggantikan Tang. Jing melayani dalam peran-peran yang menonjol dalam pemerintahan Kaisar Taizu dan pemerintahan-pemerintahan yang kemudian dari putra-putranya Zhu Yougui dan Zhu Zhen, meskipun tidak banyak mendengarkan Jing. Setelah Li Cunxu Pangeran Jin—negara saingan utama Liang Akhir—meluncurkan serangan mendadak di ibu kota Liang Akhir, Daliang pada tahun 923, Zhu Zhen, yang menghadapi kekalahan dan penangkapan, bunuh diri, yang mengakhiri Liang Akhir. Jing, mendengar kehancuran negara, juga bunuh diri.

Tidak diketahui kapan Jing Xiang dilahirkan. Keluarganya berasal dari Fengyi (馮翊, Weinan modern, Shaanxi) dan merupakan keturunan dari penasihat Dinasti Tang tengah, Jing Hui. Kakek buyutnya Jing Wan (敬琬) dan ayahanda Jing Gun (敬袞) keduanya menjabat sebagai prefek prefektur, sementara kakeknya Jing Xin (敬忻) melayani sebagai administrator pemerintahan prefektur. Dikatakan bahwa Jing Xiang, di masa mudanya, rajin belajar, dan sangat terampil dalam menggunakan pena pisau (yaitu pisau yang digunakan untuk mengukir teks pada bambu). Selama pertengahan era "Qianfu" (874-879) dari Kaisar Xizong, Jing mengajukan diri untuk ujian kekaisaran, tetapi tidak dapat lulus di "kelas Jinshi".

Setelah pemberontak agraria utama Huang Chao menangkap ibu kota Chang'an Tang di sekitar tahun baru 881, Jing meninggalkan wilayah Guanzhong (yaitu daerah di sekitar chang'an), akhirnya pergi ke Sirkuit Xuanwu (宣武, bermarkas di Kaifeng modern, Henan), di mana, setelah Huang diusir dari wilayah Chang'an oleh pasukan Tang, mantan bawahannya Zhu Quanzhong, yang telah berbalik melawannya dan menjadi seorang Jenderal Tang, telah dijadikan gubernur militer ("Jiedushi"). Asisten Zhu dalam perannya sebagai gubernur (觀察使, "Guanchashi"), Wang Fa (王發), berasal dari lokasi yang sama dengan Jing, dan Jing awalnya pergi untuk mengikuti Wang. Wang memperlakukannya dengan baik, tetapi tidak punya kesempatan untuk merekomendasikan dia ke Zhu. Jing, tidak dapat membedakan dirinya sendiri, terpaksa menulis potongan kata-kata cerdas dan menyerahkannya di tentara Zhu. Hal ini membuat Zhu terkesan, yang tidak terpelajar dan tidak suka membaca tetapi menyukai kata-kata cerdas. Dia kemudian memanggil Jing ke hadapannya dan awalnya menawari dia posisi seorang perwira. Namun, Jing tidak ingin menjadi perwira tentara dan meminta posisi sipil, dan karena itu pada awalnya menjadikan pengawas stasiun komunikasi di Xuanwu, untuk bertanggung jawab atas komunikasi dengan pemerintah kekaisaran dan sirkuit lainnya. Selama kampanye Zhu berikutnya terhadap Jenderal Pemberontak Qin Zongquan, yang mendeklarasikan dirinya sebagai kaisar di Prefektur Cai (蔡州, Zhumadian modern, provinsi Henan), Jing berpartisipasi dalam sesi strategi. Zhu terkesan dengan strategi Jing, dan setelah kehancuran Qin menjadi sangat mempercayai Jing.

Dikatakan bahwa, karena pikiran dan tindakan Zhu Quanzhong tidak dapat diprediksi, anggota staf lainnya sering merasa sulit untuk memberinya saran. Jing Xiang, bagaimanapun, sering dapat mengantisipasi apa yang dia pikirkan dan melengkapi bagian-bagian yang tidak memiliki rencana sendiri, lebih lanjut menyebabkan dia mempercayakan Jing dengan tanggung jawab yang lebih besar. Misalnya, pada tahun 889, ketika dua jenderal Zhu, Zhu Zhen (朱 珍, bukan orang yang sama dengan kaisar kemudian) dan Li Tangbin (李唐賓) mengalami perselisihan ketika keduanya menyerang saingan Zhu Quanzhong, Shi Pu gubernur militer Ganhua. Sirkuit (感化, yang berkantor pusat di Xuzhou modern, Jiangsu) dan Zhu Zhen membunuh Li dalam kemarahan, Jing, setelah menerima berita, tidak segera memberi tahu Zhu Quanzhong (karena dia tidak ingin Zhu Quanzhong melakukan reaksi ruam). Sebaliknya, ia menunggu sampai malam untuk memberi tahu Zhu Quanzhong dan kemudian menyarankan kepada Zhu Quanzhong bahwa ia harus menangkap istri dan anak-anak Li untuk pertama-tama menghibur Zhu Zhen, sebelum melakukan tindakan apa pun terhadap Zhu Zhen. Zhu Quanzhong menerima keputusan ini, dan Zhu Zhen tidak memberontak pada saat itu; baru kemudian, ketika Zhu Quanzhong mengunjungi tentara secara pribadi bahwa dia memerintahkan Zhu Zhen ditangkap dan dieksekusi.

Pada 893, tentara Zhu Quanzhong lelah setelah menempatkan Shi dikepung di ibu kota Ganhua, Xu Prefecture (徐州) selama bertahun-tahun, dan salah satu anggota staf, Zhang Tao (張濤), telah menyarankan Zhu dalam surat bahwa kegagalan untuk menangkap Xu adalah hasil dari tentara yang diluncurkan pada hari yang sial. Zhu awalnya percaya kata-kata Zhang, tetapi Jing menunjukkan bahwa jika kata-kata ini tersebar, semangat tentara akan runtuh, sehingga Zhu membakar surat Zhang. Selanjutnya, Pang jenderal Zhu (龐 師 古) mampu menangkap Xu, dan Shi bunuh diri.

Pada saat kematian Shi, Jing baru saja kehilangan istrinya. Sementara itu, salah satu selir cantik milik Shi adalah Lady Liu, yang sebelumnya adalah istri Shang Rang, seorang kanselir dalam pemerintahan Huang Chao. Zhu awalnya mengambil Lady Liu sebagai selir, tetapi kemudian memutuskan untuk memberikannya kepada Jing sebagai istri barunya. Namun, setelah Lady Liu menjadi istri Jing, ia terus melakukan hubungan dekat, mungkin seksual, dengan Zhu; sebagai hasilnya, Jing awalnya menjauhkan dirinya darinya. Dia, dalam kemarahan, menunjukkan kepada Jing bahwa dia telah menjadi istri seorang kanselir (yaitu, Shang) dan selir untuk gubernur militer yang terhormat, dan bahwa hubungannya dengan Zhu adalah untuk memastikan bahwa dia akan terus mempercayai Jing secara mendalam, dan dia menawarkan untuk membiarkan dia menceraikannya jika dia mau. Jing melihat kebijaksanaan dan juga tidak ingin menyinggung Zhu, dan karena itu tetap menikah dengannya. (Setelah itu, selama Zhu masih menjadi panglima perang Tang, Lady Liu dikatakan sama berpengaruhnya pada kebijakannya seperti halnya Jing.)

Pada tahun 903, ketika Zhu telah menangkap saudara Kaisar Xizong dan penerus Kaisar Zhaozong kembali dari Li Maozhen gubernur militer Sirkuit Luobei (鳳翔, yang bermarkas di Baoji modern, Shaanxi), di mana Kaisar Zhaozong secara paksa diambil oleh kasim Han Quanhui, Zhu mengembalikan Kaisar Zhaozong ke Chang'an, dan Kaisar Zhaozong menganugerahkan Jing dan sejumlah anak buah Zhu untuk menghormati partisipasi mereka dalam kampanye Zhu; ia juga secara pribadi menyambut Jing dan anggota staf penting lainnya dari Zhu, Li Zhen, ke istana.

Namun, kemudian pada tahun 903, menteri Zhu dan Kaisar Zhaozong, Cui Yin, yang sebelumnya merupakan sekutu, melanggar kecurigaan Zhu bahwa Cui memiliki keponakannya Zhu Youlun (朱友倫) terbunuh, yang Zhu telah tinggalkan bertanggung jawab atas penjaga kekaisaran di Chang'an. Pada tahun 904, Zhu Quanzhong membunuh Cui dan memaksa Kaisar Zhaozong memindahkan ibu kota ke Luoyang. Pada pesta berikutnya yang dilakukan Kaisar Zhaozong di istana Luoyang, dia awalnya mengundang Zhu untuk hadir, tetapi Zhu mencurigai Kaisar Zhaozong meletakkan perangkap baginya; Karena itu dia mengaku sudah mabuk dan menolak untuk hadir. Ketika Kaisar Zhaozong berkata, "Jika Quanzhong tidak ingin hadir, biarkan Jing Xiang datang," Zhu memukul Jing dan berkata, "Jing Xiang juga mabuk!" 

Pada tahun 905, Zhu menaklukkan wilayah dua saudara yang panglima perang menentangnya—Zhao Kuangning gubernur militer Sirkuit Zhongyi (忠義, yang bermarkas di Xiangyang modern, Hubei) dan Zhao Kuangming gubernur militer Sirkuit Jingnan (荊南, yang bermarkas di Jingzhou modern, Hubei). Dia kemudian, tanpa awalnya merencanakannya, memutuskan untuk menuju timur untuk menyerang Yang Xingmi gubernur militer Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu). Jing menyarankannya untuk menentangnya, menunjukkan bahwa dia telah meneror para panglima perang lainnya melalui kemenangan cepatnya atas Zhaos, dan bahwa kampanye yang gagal melawan Huainan akan merusak reputasinya. Zhu, bagaimanapun, tidak mendengarkan Jing pada kesempatan ini, dan menyesalinya setelah serangannya ditolak oleh Yang. Namun, tampaknya ini adalah pengecualian, bukan norma, karena dinyatakan bahwa konsolidasi kekuatan Zhu secara bertahap sebagian besar dilakukan dengan saran dari Jing.

Pada tahun 907, Zhu Quanzhong memiliki putra Kaisar Zhaozong dan penerus Kaisar Ai memberikan tahta kepadanya, mengakhiri Tang dan mendirikan Liang Akhir sebagai Kaisar Taizu. Dia mengubah nama kantor komunikasi istana Tang (樞密院, Shumi Yuan) menjadi Xuanzheng Yuan (宣 政 院) dan mengubahnya dari organisasi yang dipimpin kasim menjadi satu yang dipimpin oleh pejabat biasa, dan dia menjadikan Jing sebagai direktur bertindaknya. Sementara itu, atas saran Jing dan Li Zhen, Kaisar Taizu memerintahkan 15 pejabat Tang senior untuk pensiun, meyakini pernyataan Jing bahwa mereka mengkhianati penyebab Tang dan tidak bisa dipercaya. Para sejarawan umumnya memuji Jing untuk efisiensi umum pemerintahan Kaisar Taizu, terlepas dari impulsif Kaisar Taizu dan, saat ia berusia, perilaku kekerasan. Misalnya, sejarawan Dinasti Song Sima Guang, "dalam bukunya Zizhi Tongjian", berkomentar, mengadopsi pandangan serupa dari "Sejarah Lima Dinasti":

Pada tahun 911, Kaisar Taizu menganugerahkan gelar kehormatan Guanglu Daifu (光祿 大夫) pada Jing dan membuatnya menjadi menteri pertahanan yang bertindak (兵部尚書, Bingbu Shangshu) dan seorang sarjana kaisar utama di Balai Jinluan (金鑾殿). (Jing adalah orang pertama yang menerima gelar terakhir itu.) Dia juga menciptakan Jing Markis Pingyang.

Pada 912, Kaisar Taizu menjadi sakit parah, dan dia memanggil Jing ke hadapannya untuk mempercayakan sejumlah perintah kepadanya. Salah satu perintah itu adalah untuk mengirim putra Kaisar Taizu, Zhu Yougui Pangeran Ying dari ibu kota Luoyang untuk menjadi prefek Prefektur Lai. Zhu Yougui, menerima berita itu, percaya bahwa niat Kaisar Taizu adalah untuk membunuhnya, sementara menyerahkan tahta kepada saudara angkatnya, Zhu Youwen, Pangeran Bo. Karena itu ia memasuki istana dan membunuh Kaisar Taizu. Dia mengeluarkan perintah dalam nama Kaisar Taizu untuk mengeksekusi Zhu Youwen; dia kemudian mengambil takhta itu sendiri.

Zhu Yougui, setelah mengambil tahta, percaya bahwa, karena Jing Xiang adalah rekan dekat ayahnya, meninggalkan Jing yang bertanggung jawab atas kantor komunikasi istana akan berbahaya, tetapi karena Jing memiliki reputasi yang baik, dia tidak ingin menyebabkan orang-orang yang kecewa melihat Jing diturunkan. Oleh karena itu, ia memberi Jing promosi teknis — untuk menjadi kanselir dengan penunjukan Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi (同 中 書 門下 平章事) —dan juga Zhongshu Shilang (中 書 侍郎), tetapi menyingkirkannya dari kantor komunikasi istana, menggantikannya dengan Li Zhen. Jing, menyadari bahwa Zhu Yougui tidak memercayainya, sering mengaku sakit dan tidak melibatkan dirinya dalam keputusan kebijakan.

Pada tahun 913, saudara Zhu Yougui, Zhu Youzhen melaksanakan kudeta balasan; ketika Zhu Yougui melihat bahwa dia hampir kalah, dia bunuh diri, dan Zhu Youzhen menjadi kaisar. (Zhu Youzhen kemudian mengubah namanya menjadi Zhu Zhen.)

Ketika Jing dan Li Zhen terus menjadi pejabat yang paling dihormati dalam pemerintahan Zhu Zhen, Zhu Zhen secara besar-besaran mempercayakan keputusan kebijakan yang sebenarnya kepada saudara iparnya, Zhao Yan, dua saudara laki-laki dari istrinya yang sudah meninggal, Permaisuri Zhang, Zhang Handing (張漢鼎) dan Zhang Hanjie (張漢傑), dan sepupu Permaisuri Zhang, Zhang Hanlun (張漢倫) dan Zhang Hanrong (張漢融). Dikatakan bahwa saran Jing dan Li Zhen sering diabaikan, dan Li Zhen, sebagai hasilnya, sering mengklaim penyakit. Setelah itu, pemerintahan Liang Belakangan mulai memburuk.

Pada 917, Zhu Zhen, yang memindahkan ibu kota dari Luoyang ke Daliang, mempersiapkan upacara besar untuk mempersembahkan korban ke langit dan bumi di selatan Luoyang atas saran Zhao, menentang saran Jing yang diberikan Belakangan Liang dikunci dalam perang dengan mayornya. saingan Jin, sumber daya harus lebih baik dilestarikan. Ketika Zhu berada di Luoyang, pangeran Jin, Li Cunxu mengambil kesempatan untuk menangkap pos perbatasan Yangliu (楊 劉, di Liaocheng modern, Shandong), di tepi selatan Sungai Kuning, yang sebagian besar membentuk batas antara Liang Akhir dan Jin di pada waktu itu (Liang Akhir ke selatan, Jin ke utara), setelah Liang Akhir telah kehilangan sejumlah besar wilayah utara Sungai Kuning pada tahun-tahun sebelumnya. Berita tentang kejatuhan Yangliu mencapai Luoyang, bersama dengan desas-desus bahwa pasukan Jin telah menangkap Daliang. Zhu, ketakutan, membatalkan upacara dan kembali ke Daliang. Setelah Zhu kembali ke Daliang, pasukan Jin mundur dari wilayah itu setelah menjarah Prefektur Yun (鄆 州, di Tai'an, Shandong) dan Pu (濮州, di Heze modern, Shandong). Mengingat serangan mendadak ini, Jing mengajukan petisi kepada Zhu:

Namun, Zhao dan Zhang berpendapat bahwa Jing benar-benar penuh frustrasi, dan membujuk Zhu untuk tidak mengikuti saran Jing.

Pada tahun 921, Wang Rong, Pangeran Zhao, sekutu utama Jin, dibunuh oleh putra angkatnya Zhang Wenli, yang, mengantisipasi bahwa Li Cunxu akan menyerangnya, berusaha untuk menyerah dan mencari bantuan dari Liang Akhir. Jing menunjukkan bahwa ini adalah kesempatan emas untuk menyerang balik Jin dan merebut kembali wilayah yang hilang, tetapi Zhao dan Zhang berpendapat bahwa Zhang Wenli hanya menggunakan Liang Akhir untuk mencapai tujuannya sendiri dan bahwa Liang Akhir tidak memiliki pasukan cadangan untuk membantu Zhang Wenli. Zhu, mendengarkan mereka, menolak saran Jing. Zhang Wenli (dan, kemudian, setelah kematiannya, putranya Zhang Chujin) tidak menerima bantuan Liang Akhir dan kemudian dikalahkan oleh Li Cunxu. Li Cunxu dengan demikian dapat menyerap wilayah Zhao ke Jin.

Pada musim semi tahun 923, Li Cunxu, yang telah mendeklarasikan dirinya sebagai Kaisar baru Tang Akhir (sebagai Kaisar Zhuangzong), mengirim saudara angkatnya Li Siyuan untuk menangkap Prefektur Yun dalam serangan mendadak—sehingga tidak meninggalkan pertahanan alami antara Prefektur Yun dan Daliang. Jing, melihat bahwa kekaisaran berada dalam bahaya, pergi menemui Zhu dan menunjukkan kepadanya sebuah tali, menyatakan bahwa jika kaisar tidak akan menerima sarannya—menjadikan jenderal Wang Yanzhang sebagai komandan operasi yang menolak Tang Akhir—dia akan gantung diri di kehadiran kaisar. Zhu setuju kali ini dan menjadikan Wang sebagai komandan pasukan melawan Jin. Wang kemudian mampu merebut kembali Desheng (德勝, Puyang modern, provinsi Henan), pos penting lainnya di Sungai Kuning, dari Tang Akhir dan secara singkat memutus komunikasi antara Li Siyuan dan wilayah Tang Akhir, berharap untuk memaksa Li Siyuan melarikan diri. Namun, Zhao dan Zhang, Namun, Zhao dan Zhang, yang sebaliknya mendukung jenderal Duan Ning, terus memfitnah Wang, dan Zhu setelah itu menggantikan Wang dengan Duan, meskipun ada keberatan berulang dari Jing dan Li Zhen. Selanjutnya, Tang Akhir mampu mempertahankan Prefektur Yun, meskipun jalur komunikasi yang berbahaya..

Setelah memegang komando, Duan menarik rencana ambisius untuk menyerang balik terhadap kemajuan Kemudian Tang. Di bawah rencana Duan, Duan dan Du yan qiu akan memimpin pasukan utama dan menghadapi Kaisar Tang Akhir, Zhuangzong; Huo Yanwei akan mengambil pasukan dan menuju ke arah Tang Akhir, Anguo (安國, yang bermarkas di Xingtai modern, Hebei) dan Chengde (成德, yang bermarkas di Shijiazhuang modern, Hebei, yaitu, Sirkuit bekas wilayah Zhao); Dong Zhang akan melancarkan serangan dari Sirkuit Kuangyi (匡義, yang bermarkas di Changzhi modern, Shanxi)—bekas wilayah Jin, tetapi yang kemudian menjadi wilayah Liang setelah sepupu Kaisar Zhuangzong, Li Jitao, yang memerintahnya, membelot ke Liang Akhir pada awal tahun—ke arah wilayah utama Tang Akhir di sekitar Taiyuan; dan Wang Yanzhang dan Zhang Hanjie akan menuju Prefektur Yun. Pada musim dingin 923, sebelum Duan benar-benar dapat melaksanakan serangan empat cabangnya, bagaimanapun, Kaisar Zhuangzong membawa pasukannya ke selatan Sungai Kuning untuk bertemu dengan Li Siyuan; bersama-sama, mereka mengalahkan dan menangkap Wang dan Zhang Hanjie (yang pasukannya adalah yang paling lemah dari empat cabang), dan kemudian langsung menuju ke Daliang, dengan pasukan utama Duan terperangkap di utara Sungai Kuning (telah menyeberanginya pada awal tahun dalam persiapan meluncurkan serangan empat cabang) dan tidak dapat datang membantu Daliang.

Mendengar kekalahan Wang, Zhu, putus asa pada titik ini, memanggil Jing ke istana dan meminta maaf kepadanya karena tidak mendengarkannya, bertanya kepadanya apakah dia punya strategi yang tersisa untuk membela Daliang. Jing menangis dan menjawab:

Baik dia dan Zhu menangis dengan pahit, tetapi tidak bisa memikirkan apa pun untuk dikatakan. Selanjutnya, Zhu memiliki petugas penjaga kekaisarannya, Huangfu Lin (皇甫 麟), membunuhnya, dan akhirnya Liang. (Huangfu kemudian bunuh diri.)

Setelah kedatangan Kaisar Zhuangzong di Daliang, ia mengeluarkan dekrit yang pada umumnya mengampuni para pejabat Liang Akhir. Mendengar dekrit itu, Li Zhen pergi menemui Jing dan menyarankan agar mereka pergi melihat Kaisar Zhuangzong bersama-sama memohon maaf. Jing menjawab, "Kami berdua adalah kanselir Liang. Kami tidak bisa memperbaiki tata pemerintahan kaisar yang buruk, dan kami tidak bisa menyelamatkan dinasti dari kehancuran. Jika kaisar baru mempertanyakan kami atas dasar ini, bagaimana kami akan menanggapinya?" Keesokan paginya, pelayan Jing memberitahunya bahwa Li Zhen sudah pergi ke istana. Jing menghela nafas dan menyatakan, "Li Zhen bukan manusia. Zhu dan kaisar baru telah menjadi musuh selama beberapa generasi. Sekarang, kekaisaran telah dihancurkan, dan kaisar sudah mati. Bahkan jika kaisar baru akan menyelamatkan kita, bagaimana kita bisa masih memasuki Gerbang Jianguo [(建國門, gerbang ke istana kekaisaran Liang Akhir)]? " Karena itu dia gantung diri. Dalam beberapa hari, Kaisar Zhuangzong mengeluarkan dekrit lain yang, sementara secara umum mengkonfirmasikan pengampunan, memerintahkan agar Jing (yang kematiannya dia tampaknya tidak tahu), Li Zhen, Zhao, Zhang, Jenderal Liang, Liang Zhu Gui (朱 珪), dan pangeran Khitan Yelü Sala'abo (耶律 撒 剌 阿 撥) (saudara kaisar Khitan, Taizu dari Liao, yang sebelumnya memberontak melawan kaisar Khitan dan melarikan diri ke Kaisar Zhuangzong, dan kemudian membelot ke Liang Akhir) dihukum mati, bersama dengan keluarga mereka. eluarga Jing kemudian dibantai.



</doc>
<doc id="2691373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691373" title="Mounir Fatmi">
Mounir Fatmi

Mounir Fatmi, adalah seniman Maroko yang lahir pada tahun 1970 di Tangier, Maroko
Mounir Fatmi adalah seorang seniman yang tinggal dan bekerja di Paris, Prancis. Mounir Fatmi adalah seniman kenamaan dunia yang menciptakan karya seninya melalui video, instalasi, lukisan, patung, dan pertunjukan.
Penelitiannya membawanya ke penodaan benda-benda religius, dekonstruksi dogma dan ideologi. Untuk membuat instalasi dan patung sering menggunakan objek yang saat ini tidak digunakan, seperti kaset video, kabel antena, materi yang terkait dengan bahasa, masa lalu dan memori kolektif.<br>

Mounir Fatmi telah berpartisipasi dalam beberapa Biennale Seni Kontemporer, termasuk Biennale Venesia ke-52 dan ke-57, Dakar Biennale ke-5 dan ke-7, Biennale ke-10 Lyon, dan Biennale Arsitektur ke-7 di Shenzhen.

Dia telah memenangkan beberapa hadiah, termasuk Prix de la Biennale du Caire, dan Léopold Sédar Senghor Grand Prix selama 7 Dakar Biennial.<br>
2018

2017

2016

2015









<br>


</doc>
<doc id="2691394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691394" title="Sepeda listrik">
Sepeda listrik

Sepeda listrik, atau dikenal juga dengan e-bike, powerbike, adalah sepeda yang mempunyai motor listrik sebagai alat bantu geraknya. Perbedaan sepeda listrik dengan sepeda motor listrik adalah, sepeda listrik mempunyai pedal seperti sepeda pada umumnya, yang bisa juga digunakan untuk menggerakkan sepeda listrik tersebut, sedangkan sepeda motor listrik hanya mengandalkan motor listrik sebagai penggeraknya. Sepeda listrik menggunakan baterai isi ulang sebagai sumber tenaga motor listrik. Motor listrik membantu untuk mengurangi kelelahan dalam bersepeda, membuat sepeda ini digemari oleh banyak orang, termasuk orang dengan keterbatasan kemampuan fisik dan kaum manula.

Motor listrik, sebagai alat bantu penggerak sepeda, bisa dipasang di berbagai posisi, seperti: hub roda depan, hub roda belakang, atau di bagian tengah rangka sepeda. Motor pada hub atau pusat roda akan bekerja dan memutar roda sepeda untuk menggerakkan sepeda. Motor ini tidak berhubungan dengan pedal, jadi pedal dan motor memiliki sistem kerja yang terpisah dan berbeda. Motor hub pada sepeda listrik bisa menggunakan jenis brushless atau brushed. Motor brushless atau gearless motor, terdiri dari kumparan tembaga dan magnet, listrik akan menghasilkan induksi magnet yang membuat motor berputar dan menggerakkan roda sepeda listrik. Sedangkan brushed atau planetary motor, mempunyai sistem mekanika gerigi di dalamnya untuk memutar roda, dan berfungsi juga sebagai gear untuk merubah kekuatan dan kecepatan putaran roda sepeda listrik.
Jenis penggerak motor yang populer adalah center drive motor atau mid drive motor, motor listrik berada di tengah rangka sepeda. Motor terhubung dengan pedal dan rantai, menginisiasi atau menguatkan kayuhan pedal ke rantai sepeda, sehingga roda belakang akan berputar dan mendorong sepeda.

Sepeda listrik menggunakan baterai yang bisa diisi ulang, Jenis baterai yang biasa digunakan adalah Sealed Lead-Acid (SLA), Nickel-Cadmium (NiCad), Nickel-Metal hydride (NiMH) atau Lithium-ion polymer (Li-ion). Semakin besar kapasitas baterai, semakin jauh jarak yang ditempuh, tetapi semakin banyak beban pada motor (tanjakan, beban bawaan, dan lainnya), akan membuat baterai lebih cepat habis dan jarak tempuhnya semakin pendek. Kapasitas baterai sepeda listrik sering ditulis sebagai Watt-hours (Wh) atau Amp-hours (Ah).

Tidak semua sepeda listrik memiliki sensor. Sensor pada sepeda listrik berfungsi sebagai pengatur otomatis untuk menyalakan atau mematikan motor listrik. Sensor di sepeda listrik bisa mendeteksi kecepatan atau torque.
Sensor kecepatan akan menghitung kecepatan rotasi pedal atau kecepatan sepeda, dan mengaktifkan motor ketika sepeda mulai dikayuh, atau berhenti ketika sudah di batas kecepatan.
Sensor torque akan menghitung seberapa kuat dan seberapa cepat pedal dikayuh, dan mengaktifkan dan mengatur kekuatan dari motor sepeda, berdasarkan kekuatan kayuhan pedal.

Sepeda listrik jenis pedelec (pedal electric cycle) dikenal juga sebagai pedal assist. Pemakaian pedelec mirip dengan sepeda konvensional, bisa dikayuh dengan pedal, tetapi dengan adanya motor akan memberikan bantuan tenaga untuk mendorong sepeda. Membuat berat dan beban mengayuh pedal sepeda akan berkurang karena adanya bantuan motor. Motor pada pedelec dibatasi hanya bisa menggerakkan sepeda sampai kecepatan 25km/jam, dan tenaga motor sampai 250 Watt.
S-pedelec (speed pedelec) adalah jenis sepeda yang mirip dengan pedelec, tetapi kekuatan motor lebih dari 250 Watt, dan kecepatan motor tidak dibatasi pada 25 km/jam. Karena itu, beberapa negara tidak mengkategorikannya sebagai sepeda, tetapi sebagai moped atau sepeda motor.
Jenis sepeda listrik throttle kadang disebut juga sebagai sepeda listrik power-on-demand. Mirip dengan sepeda motor, sepeda listrik ini memiliki throttle di stang untuk mengaktifkan motor listriknya. Semakin jauh atau dalam throttle diputar, maka sepeda akan semakin cepat melaju. Dengan adanya throttle, sepeda listrik jenis ini bisa menggunakan tenaga dari pedal saja, atau tenaga dari motor listrik saja, atau kombinasi dari pedal dan motor listrik.

Perbedaan sepeda listrik dengan sepeda biasa


</doc>
<doc id="2691397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691397" title="Pemberontakan Yeosu–Suncheon">
Pemberontakan Yeosu–Suncheon

Pemberontakan Yeosu-Suncheon, dikenal juga sebagai Insiden Yeo-Sun (Yeo-Sun singkatan dari nama daerah Yeosu" dan Suncheon)", adalah pemberontakan yang dimulai pada Oktober 1948 dan dan sebagian besar berakhir pada bulan November pada tahun yang samar.Namun, kantong-kantong perlawanan berlangsung hingga tahun 1957, hampir 10 tahun kemudian.

Peristiwan ini sering disebut "insiden pemberontakan," tetapi digunakan sebagai kasus "insiden Yeosu dan Suncheon" atau "Yeosu, Suncheon 10.19" sejak tahun 1995 karena penduduk daerah tersebut mungkin telah keliru mengartikannya sebagai sasaran utama dari pemberontakan.

Pemberontakan terjadi di Yeosu, Suncheon, dan berbagai kota sekitarnya di provinsi Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Meningkatnya sentimen anti-pemerintah terhadap rezim Syngman Rhee memicu pemberontakan ketika 2.000 tentara berhaluan kiri yang bermarkas di wilayah Yeo-Sun mengangkat senjata sebagai penentangan terhadap penanganan pemerintahan Rhee atas Pemberontakan Jeju, yang terjadi hanya beberapa bulan sebelumnya pada April.

Park Chung-hee, yang kelak akan menjadi presiden Korea Selatan, berpartisipasi dalam pemberontakan, meskipun dia diduga diberi pengampunan sebagai balasan karena membantu dalam perburuan tentara lain yang terlibat dalam pemberontakan.
Setelah Kekaisaran Jepang menyerah kepada pasukan Sekutu pada 15 Agustus 1945, 35 tahun penjajahan Jepang di Korea akhirnya berakhir. Korea kemudian dibagi pada 38 derajat lintang utara, dengan Uni Soviet memperoleh perwalian di utara dan Amerika Serikat di sebelah selatan garis lintang utara tersebut. Pada September 1945, Letnan Jenderal John R. Hodge membentuk pemerintahan militer untuk mengelola wilayah selatan, yang termasuk Pulau Jeju dan daerah-daerah di Jeolla Selatan di sekitar Yeosu dan Suncheon. Pada Desember 1945 perwakilan Amerika Serikat bertemu dengan mereka dari Uni Soviet dan Britania Raya untuk menyusun perwalian bersama. Namun karena tidak tercapainya konsensus, Amerika Serikat membawa "pertanyaan Korea" kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk pertimbangan lebih lanjut. Pada 14 November 1947, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengeluarkan Resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa 112, menyerukan pemilihan umum pada 10 Mei 1948 di bawah pengawasan UNTCOK.

Khawatir akan kehilangan pengaruh atas bagian utara Korea jika disetujui, Uni Soviet menolak resolusi PBB dan menolak akses UNTCOK ke Korea Utara. Namun, UNTCOK tetap melaksanakan pemilihan umum ini, meskipun di bagian selatan negara ini saja. Uni Soviet menanggapi pemilihan umum ini di selatan dengan pemilihan umumnya sendiri di utara pada 25 Agustus 1948.



</doc>
<doc id="2691399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691399" title="Song Qiqiu">
Song Qiqiu

Song Qiqiu (887-959), nama kehormatan Zisong, secara resmi Adipati Chu Chouliao (楚醜繆公), merupakan seorang ahli strategi Kaisar Liezu dari Tang Selatan (Xu Zhigao/Li Bian), kaisar pendiri Tiongkok di masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan negara Tang Selatan. Strateginya dipandang sebagai instrumental dalam memungkinkan Xu Zhigao untuk mengkonsolidasikan kekuatannya selama bagian akhir dari pemerintahan Xu Wen, ayah angkat Xu Zhigao dan pemerintahan Wu, akhirnya memungkinkan Xu Zhigao untuk mengambil alih negara Wu dan naik takhta sebagai kaisar Tang Selatan. Setelah pembentukan Tang Selatan, Song telah jatuh dengan Kaisar Liezu dan sebagian besar kehilangan kekuatannya, tetapi menjadi kuat lagi pada masa pemerintahan putra Kaisar Liezu, Kaisar Yuanzong, sampai akhirnya ia kehilangan kepercayaan dari kaisar dan bunuh diri pada tahun 959.

Song Qiqiu lahir pada tahun 887, pada masa akhir Dinasti Tang. Keluarganya berasal dari Luling (廬陵, Ji'an modern, Jiangxi) selama beberapa generasi. Di masa mudanya, dia rajin belajar dan ambisius, dan sangat terpelajar dalam strategi.

Ayahanda Song Qiqiu, Song Cheng (宋誠), di beberapa titik, menjabat sebagai wakil gubernur militer untuk mendiang Panglima perang Tang, Zhong Chuan gubernur militer Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi). Setelah kematian Song Cheng, Song Qiqiu tetap tinggal di Zhennan dan menjadi tergantung pada Zhong dan keluarga Zhong (tampaknya termasuk putra Zhong dan penerus Zhong Kuangshi). Pada titik tertentu, ia rupanya menjadi kandidat untuk ujian kekaisaran, tetapi tidak jelas apakah ia benar-benar berdiri untuk ujian tersebut.

Pada tahun 906, Zhennan ditaklukkan oleh Yang Wo, penguasa saingan Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu). Dengan Zhong yang tidak lagi memegang kendali, Song Qiqiu menjadi miskin, dan dipaksa mengikuti sekelompok orang untuk pergi ke Huainan tepat untuk mencoba mencari nafkah. Dia akhirnya dipaksa bekerja untuk rumah prostitusi yang dikelola oleh Lady Wei, tampaknya di Prefektur Sheng (昇州, Nanjing modern, Jiangsu). Lady Wei memberinya uang, dan dia akhirnya membawanya sebagai istrinya.

Pada tahun 912, pada saat itu Huainan (dan sirkuit-sirkuit lain yang berafiliasi, termasuk Zhennan) pada dasarnya merupakan negara merdeka dari Wu yang dipimpin secara tituler oleh saudara Yang Yo dan penerus Yang Longyan tetapi sebenarnya diperintah oleh pemangku takhta Xu Wen, anak angkat Xu Wen, Xu Zhigao dijadikan prefek Prefektur Sheng. Dia membangun staf dan menyambut orang-orang berbakat sebagai anggota staf. Song menawarkan puisinya kepada Xu Zhigao melalui petugas Yao Kezhan (姚 克 瞻) untuk menunjukkan bakatnya. Xu Zhigao terkesan dengan bakatnya dan mengundangnya untuk melayani staf. Song selanjutnya menjadi ahli strategi utama untuk Xu Zhigao.

Pada tahun 917, Xu Zhigao dikatakan telah membangun Prefektur Sheng ke kota yang sejahtera sehingga, ketika ayah angkatnya, Xu Wen, berkunjung, ia menyukai kota itu, dan karena itu mendirikan markas besarnya di sana. Dia mempromosikan Xu Zhigao menjadi prefek militer (團練使, "Tuanlianshi") dari Prefektur Run (潤州, Zhenjiang modern, Jiangsu), di mana markas besarnya sebelumnya, meskipun Xu Zhigao ingin diberi Prefektur Xuan (宣州, Xuancheng modern, Anhui). Awalnya, Xu Zhigao tidak senang, tetapi Song secara pribadi menyarankannya untuk menerima perintah Run, menunjukkan bahwa Prefektur Jalankan berada tepat di seberang Sungai Yangtze dari ibu kota Wu, Guangling — mudah baginya untuk mengambil keuntungan dari gangguan yang mungkin timbul sebagai akibat perbuatan buruk oleh saudara angkat Xu Zhigao, Xu Zhixun, yang, sebagai putra biologis tertua Xu Wen, Xu Wen telah menugaskan Guangling sebagai wali penguasa junior. Mengingat analisis Song, Xu Zhigao mengubah sikapnya dan menerima perintah Run dengan senang hati. Ketika, seperti yang diantisipasi Song, jenderal senior Zhu Jin memulai pemberontakan di Guangling pada tahun 918 dan membunuh Xu Zhixun, Xu Zhigao dapat menyeberangi sungai dengan mudah dan segera menghentikan gangguan itu. Dengan putra-putra biologis Xu Wen yang semuanya masih muda, Xu Wen meninggalkan Xu Zhigao sebagai wali penguasa junior di Guangling, menggantikan Xu Zhixun.

Xu Zhigao berubah dari cara-cara yang dianggap tidak benar oleh Xu Zhixun dan mendapatkan kepercayaan dari orang-orang dan para pejabat. Song terus melayani sebagai kepala strategi Xu Zhigao. Secara khusus, dikatakan bahwa Song yang menganjurkan pengurangan besar dalam pajak sutra untuk mendorong orang-orang untuk memproduksi sutra, dan bahwa setelah Xu Zhigao mengadopsi saran tersebut, wilayah antara Yangtze dan Sungai Huai menjadi sangat kaya. Xu Zhigao ingin mempromosikan Song ke posisi yang lebih tinggi, tetapi Xu Wen tidak menyukai Song dan meninggalkannya pada peringkat yang relatif rendah, sebagai sekretaris tentara. Namun demikian, dikatakan bahwa Xu Zhigao dan Song malam-malam bercakap-cakap secara pribadi di sebuah paviliun di tepi sungai, atau di aula tanpa penghalang tetapi dengan tungku besar, bagi mereka untuk menggunakan pokers untuk menulis dalam abu, sehingga memungkinkan mereka untuk dengan cepat menghapus apa pun yang mereka tulis satu sama lain dan menjaga kerahasiaan percakapan mereka. Namun, hanya setelah kematian Xu Wen pada tahun 927 adalah Song dipromosikan, akhirnya menjadi wakil menteri pertahanan (兵部侍郎, "Bingbu Shilang").

Pada tahun 931, Xu Zhigao siap untuk membuat Song kanselir. Song, bagaimanapun, percaya bahwa dia tidak akan bisa membuat orang menjadi patuh kepadanya mengingat kurangnya senioritasnya, memutuskan untuk tidak menerimanya. Sebagai gantinya, dia meminta untuk kembali ke ibu kota Zhennan, Prefektur Hong (洪州) untuk memakamkan kembali ayahandanya. Sebaliknya, dalam perjalanan, ia memasuki Gunung Jiuhua dan menjadi pertapa di Kuil Yingtian (應天寺) di gunung. Meskipun ada dekrit dari saudara dan penerus Yang Longan, Yang Pu (yang pada saat itu telah mengklaim gelar kekaisaran) dan surat-surat dari Xu Zhigao, dia menolak untuk keluar dari gunung. Xu Zhigao harus mengirim putranya, Xu Jingtong ke Gunung Jiuhua untuk secara pribadi membujuk Song, agar Song kembali ke pemerintahan kekaisaran. Namun, setelah melakukannya, Song pensiun dengan judul You Pushe (右僕射). Sebagai hasil dari episode ini, Kuil Yingtian diubah namanya menjadi Kuil Zhengxian (徵賢寺, "kuil tempat yang bisa dipanggil"). Namun, di akhir tahun, ketika Xu Zhigao sendiri mengambil posisi di Jinling (yaitu, Prefektur Run) mengikuti teladan Xu Wen dan meninggalkan Xu Jingtong yang bertanggung jawab di Guangling, Song setuju untuk kembali ke pemerintahan kekaisaran untuk melayani sebagai kanselir dengan penunjukan "Tong Honghe Menxia Pingzhangshi" (同中書門下平章事), bersama dengan Wang Lingmou, untuk membantu Xu Jingtong.

Pada tahun 933, di bawah saran Song, Xu Zhigao sedang mempertimbangkan untuk memindahkan ibu kota (dan kaisar) dari Guangling ke Jinling. Dia juga mempertimbangkan merebut tahta Wu dan menjadi kaisar sendiri, tetapi karena Yang Pu dikenal berhati-hati dan tanpa kesalahan sebagai kaisar, pada awalnya dia berniat menunggu kaisar Wu berikutnya mengambil tahta sebelum merebut gelar kekaisaran, maksud Song setuju dengan itu. Namun, pada musim semi 934, ketika petugas Zhou Zong mengamati Xu Zhigao mengeluh tentang rambut wajah putihnya, Zhou, menyadari bahwa Xu Zhigao tidak ingin menunggu lebih lama, dengan sukarela pergi ke Guangling sendiri untuk memberi petunjuk kepada Yang Pu bahwa ia harus memberikan takhta. Ketika Song menyadari apa yang sedang dilakukan Zhou, bagaimanapun, dia menjadi marah bahwa Zhou akan mengambil inisiatif ini, dan malah mengambil pendirian menentangnya, dengan alasan bahwa waktunya belum tepat. Dia lebih lanjut meminta Zhou dieksekusi sebagai permintaan maaf kepada kaisar. Akibatnya, Xu Zhigao menurunkan Zhou dari markas untuk melayani sebagai wakil kepala militer Prefektur Chi (池州, Chizhou modern, Anhui). Namun kemudian, ketika petugas lain Li Jianxun dan Xu Jie juga menyarankan agar Xu Zhigao dengan cepat mengambil takhta, Xu Zhigao memanggil Zhou kembali ke markas, dan setelah itu mulai menjauhkan diri dari Song. Memang, di akhir tahun, Xu Zhigao memanggil Song kembali ke Jinling untuk melayani sebagai wakilnya di posisinya sebagai komandan tertinggi di semua sirkuit, tetapi tidak memberinya tanggung jawab nyata. Ketika Song setelah itu meminta untuk pensiun, Xu Zhigao memberinya sebuah kebun sebagai hadiah.

Pada tahun 936, setelah Xu Zhigao mengambil gelar yang lebih besar sebagai jenderal, ia membuat jenderal deputi Xu Jingtong, dan membuat Song dan Xu Jie deputi ke Xu Jingtong.Song, bagaimanapun, terus mengambil sikap menentang transisi imperial yang akan datang. Ketika Xu Zhigao memiliki jenderal senior Li Decheng (ayahanda Li Jianxun) dan Zhou Ben mengajukan petisi untuk transisi seperti itu, untuk lebih lanjut mencoba untuk menunjukkan bahwa transisi ini adalah hasil konsensus, Song berkomentar kepada Li Jianxun, "Anda Ayah yang dihormati adalah seorang kontributor besar bagi Taizu [(yaitu, semua ayahanda penguasa Wu, Yang Xingmi, yang penaklukannya mendirikan fondasi untuk negara Wu)], dan sekarang reputasinya dibuang di tanah." Namun, di sekitar ini waktu, Xu Zhigao setuju dengan saran dari Song — untuk membangun hubungan persahabatan dengan Khitan, untuk merencanakan kemungkinan invasi dari Dataran Tengah (kemudian diperintah oleh Jin Akhir). Xu Zhigao mengirim wanita cantik dan permata ke Khitan, dan, Kaisar Khitan Taizong setelah itu mengirim utusan ke Wu juga.

Pada akhir 937, Yang Pu melakukan, di bawah tekanan Xu Zhigao, mengeluarkan dekrit yang menghasilkan tahta untuk Xu Zhigao, mengakhiri Wu. Dikatakan bahwa satu-satunya pejabat Wu yang terkenal yang tidak menandatangani petisi mendesak Xu Zhigao untuk naik takhta adalah Song.

Xu Zhigao mengambil tahta, mendirikan Tang Selatan (sebagai Kaisar Liezu). Ketika ia kemudian mengadakan perjamuan untuk pejabat tingkat tinggi, Li Decheng, di perjamuan, menyatakan bahwa semua yang ada di sana senang bahwa ia menerima tahta, kecuali Song Qiqiu, dan kemudian memberi Kaisar Liezu surat yang ditulis Song kepadanya, mencoba menghentikannya dari mendesak Kaisar Liezu untuk naik takhta. Kaisar Liezu menolak untuk melihat surat itu, menyatakan: "Zisong [(Song nama kehormatan)] adalah seorang teman lama 30 tahun. Dia pasti tidak akan berbalik melawan saya." Mendengar ini, Song membungkuk padanya dan berterima kasih padanya.

Sementara itu, sementara Song membawa judul Perdana Menteri Kiri (左 丞相, Zuo Chengxiang) dan Da Shitu (大 師徒, bentuk yang lebih diperbesar dari judul Situ, salah satu dari Tiga Mulia) dalam administrasi Tang Selatan yang baru, dia tidak diberi tanggung jawab nyata. Dia menjadi sangat tidak senang bahwa ketika dekrit kekaisaran dibacakan dengan keras, menghormati dia disebut dia sebagai "Sahabat kami dari ketika kami memakai pakaian sipil," dia dengan keras menjawab, "Ketika subjek Anda mengenakan pakaian sipil, Yang Mulia Kaisar Anda adalah seorang prefek; Sekarang Yang Mulia Anda adalah Putra Surga, Anda tidak lagi membutuhkan subjek lama ini. " Setelah membuat komentar, dia pulang dan mengharapkan hukuman. Kaisar Liezu mengeluarkan dekrit lain yang berterima kasih kepadanya tetapi tidak memberinya tanggung jawab tambahan. Tidak yakin apa yang harus dilakukan untuk mendapatkan kembali kepercayaan kaisar, ia mengajukan petisi yang meminta Yang Pu (yang Kaisar Liezu terus hormati sebagai seorang kaisar pensiunan dan diizinkan untuk tinggal di istana di Guangling, sementara ibu kota Tang Selatan ditetapkan di Jinling (yaitu, Prefektur Sheng)) dipindahkan dari Guangling dan diberi gelar yang lebih rendah, sehingga orang tidak akan tergoda untuk memberontak untuk memulihkan Wu, dan bahwa pernikahan antara putri Kaisar Liezu, Putri Yongxing dan putra Yang Pu, Yang Lian, Adipati Hongnong (mantan putra mahkota) diputus. Kaisar Liezu tidak menerima salah satu usul. Ketika Song kembali mengajukan keberatan pada 938 bahwa, sebagai Perdana Menteri Kiri, ia harus diizinkan untuk berpartisipasi dalam pemerintahan, Kaisar Liezu memberi alasan bahwa gedung kantor belum dibangun. Sementara itu, tampaknya menerima salah satu ide Song setelah semua (dan dengan Yang Pu sendiri menjadi tidak nyaman yang tersisa di Guangling sebagai mantan kaisar), Kaisar Liezu memindahkan Yang Pu dan mantan keluarga kekaisaran Wu dari Guangling ke Prefektur Run dan menempatkan mereka di bawah penjagaan keamanan. Namun, ketika Song kemudian kembali mengeluh karena dipisahkan dari kaisar oleh orang-orang jahat, Kaisar Liezu menjadi marah di depan umum, menyebabkan Song untuk kembali ke rumahnya untuk menunggu hukuman. Ketika orang lain berbicara atas namanya, Kaisar Liezu berkomentar, "Song Qiqiu berbakat tetapi tidak tahu apa yang pantas." Ia mengirim Xu Jingtong (yang namanya akan segera setelah itu diubah menjadi Li Jing pada titik ini dan siapa yang, sebagai putra sulung kaisar, diciptakan Pangeran Wu, karena Kaisar Liezu telah memulihkan nama kelahirannya Li untuk mengklaim suksesi resmi dari Dinasti Tang, tampaknya di bawah saran yang awalnya dibuat oleh Song) ke rumah Song untuk memanggilnya kembali. pemerintah, dan Song kemudian kembali. Selanjutnya, Kaisar Liezu menerima saran lain dari Song - bahwa ketika seorang utusan Khitan tiba, utusan itu diperlakukan dengan hormat besar, tetapi segera setelah utusan menuju utara, kembali menyeberangi Sungai Huai (yaitu, sekarang di wilayah Jin Akhir), pembunuh dikirim untuk membunuhnya, sehingga pembunuhan itu bisa disalahkan pada Jin Akhir. Dikatakan bahwa insiden ini memang membawa friksi antara Jin Akhir dan Khitan (yang pertolongannya sangat penting dalam pembentukan Jin Akhir). Sementara itu, hal itu juga ada pada usulan Song (meskipun rupanya sebuah proposal yang digerakkan oleh Kaisar Liezu sendiri) bahwa ketika Kaisar Liezu mendirikan tujuh kuil leluhur kekaisaran, sementara sebagian besar kuil itu didedikasikan untuk leluhur Li Lie Li, leluhur Kaisar Liezu, ayah angkat Kaisar Liezu, Xu Wen diberikan salah satu dari tiga posisi kuil yang paling dihormati (dan diberi nama kuil "Yizu"), bersama dengan dua kaisar Tang pertama, Kaisar Gaozu dan Kaisar Taizong.

Pada tahun 942, atas permintaan berulang-ulang Song, Kaisar Liezu mengizinkannya untuk bergabung dengan kanselir lain dalam pemerintahan, dan lebih lanjut telah dia mengawasi biro eksekutif pemerintahan (尚書省, "Shangshu Sheng"), dengan putra Kaisar Liezu, Li Jingsui, Pangeran Shou bergeser dari tanggung jawabnya mengawasi biro eksekutif untuk mengawasi badan legislatif (中書省, "Honghe Sheng") dan pemeriksaan (門下省, "Menxia Sheng") sebaliknya, dengan Li Jing mengawasi ketiga biro juga. Namun, setelah beberapa bulan di kantor, salah satu pembantu Song, Xia Changtu (夏昌圖) menggelapkan uang dalam jumlah besar, tetapi Song, yang berkuasa atas kasus tersebut, tidak mengeluarkan hukuman mati untuk Xia. Kaisar Liezu sangat marah, secara pribadi memerintahkan agar Xia dieksekusi. Song kemudian mengklaim suatu penyakit dan diminta untuk dibebaskan dari tanggung jawab mengawasi biro eksekutif. Kaisar Liezu setuju.

Selama beberapa bulan, Song tidak bertemu dengan kaisar. Kaisar Liezu mengirim Li Jingsui ke istananya untuk menghiburnya dan berjanji akan menjadikannya sebagai gubernur militer Zhennan, dan dia kemudian pergi menemui Kaisar Liezu di sebuah perjamuan. Namun, di pesta itu, mereka bertengkar, dengan Kaisar Liezu menuduh Song tidak tahu berterima kasih dan membandingkan kaisar dengan Raja Goujian Yue yang kejam, dan Song mengaku membuat pernyataan seperti itu dan berkomentar bahwa kaisar bisa membunuhnya jika yang diinginkan kaisar. Keesokan harinya, Kaisar Liezu menulis sebuah surat pribadi kepada Song, menyatakan, "Kamu, Zisong, sudah lama tahu temperamen kita. Bagaimana bisa terjadi bahwa ketika kita muda kita begitu dekat satu sama lain, tetapi di masa tua kita membenci satu sama lain?" Dia kemudian menjadikan Song sebagai gubernur militer Zhennan. Setelah Song tiba di Zhennan, ia membangun sebuah rumah besar untuk dirinya sendiri dan hidup mewah, konon pada kerugian rakyat. Dia sering mengatur hal-hal sambil mengenakan jubah sutra yang diberikan Kaisar Liezu kepadanya.

Pada 943, Kaisar Liezu meninggal, dan Li Jing, sebagai putra sulungnya, menggantikannya sebagai kaisar (sebagai Kaisar Yuanzong). Sementara Kaisar Yuanzong tidak menyukai Song Qiqiu karena Song sering memuji adik Li Jing, Li Jingda, Pangeran Xuancheng dan mengisyaratkan bahwa Li Jingda akan menjadi pewaris yang lebih tepat, Song tetap mendapatkan pijakan di pemerintahan kekaisaran Tang Selatan karena ia berada di sebuah aliansi dengan tiga pejabat yang bertugas di staf Kaisar Yuanzong sementara dia adalah seorang pangeran kekaisaran — Chen Jue, Feng Yanji, dan Wei Cen (魏岑) — yang dia percayai. Lebih lanjut, Kaisar Yuanzong ingin memiliki pejabat senior yang dihormati oleh rakyat sebagai kanselirnya, jadi dia ingat Song dan Zhou Zong, yang juga telah dijadikan gubernur militer, kepada pemerintah kekaisaran untuk melayani sebagai kanselir, dengan Song diberi gelar Taibao (太保) dan Zhongshu Ling (中書令, kepala biro legislatif)..

Namun, pada tahun 943, Song telah mengecewakan Kaisar Yuanzong dengan meminta rekannya membuat tuduhan palsu terhadap Zhou, yang dihormati Kaisar Yuanzong. Selanjutnya, pada titik ini, Chen tidak lagi di pemerintahan kekaisaran (telah meninggalkan layanan pemerintah untuk mengamati periode berkabung untuk ibundanya). Kaisar Yuanzong dengan demikian menjadikan Song sebagai gubernur militer Sirkuit Zhenhai (鎮海, yang berkantor pusat di Prefektur Run). Dalam kemarahan, Song menawarkan untuk pensiun ke Gunung Jiuhua, percaya bahwa Kaisar Yuanzong akan mencoba menghiburnya. Sebaliknya, Kaisar Yuanzong menyetujui petisi pensiun, memberinya gelar kehormatan Lord of Jiuhua, dan menciptakannya sebagai Adipati Qingyang (青陽, Chizhou modern, Anhui, yaitu, daerah di mana Gunung Jiuhua berada). Song setelah itu membangun sebuah rumah besar di Qingyang dan hidup mewah, tetapi terus merasa sedih.

Sementara itu, Kaisar Yuanzong mengumumkan secara terbuka rencana suksesi (yang ia percayai bahwa Kaisar Liezu ingin) untuk pertama kalinya menyerahkan tahta kepada Li Jingsui, kemudian ke Li Jingda. Pada tahun 944, ia memerintahkan lebih lanjut bahwa kebanyakan hal harus diperintah oleh Li Jingsui, dengan Wei Cen dan Cha Wenhui (查文徽), wakil kepala staf, sebagai satu-satunya pejabat yang akan diizinkan untuk melihat kaisar secara teratur. dasar. Begitu ia mengeluarkan dekrit ini, bagaimanapun, ada banyak penentangan, dan Song mengajukan petisi dari masa pensiunnya di Qingyang juga mendesak menentangnya, sehingga mengesankan Kaisar Yuanzong. Oleh karena itu, pada tahun 945, ketika anggota staf Li Jingda, Xie Zhongxuan (謝仲宣) menunjukkan bahwa orang-orang kecewa karena seseorang yang dihormati karena bakatnya karena Song tidak diberi kekuatan apa pun, dan Li Jingda menyampaikan saran ini kepada Kaisar Yuanzong, Kaisar Yuanzong mengirim Li Jingda ke Qingyang untuk memanggil kembali Song. Setelah Song tiba di Jinling, Song diberi gelar Taifu (太傅) dan Zhongshu Ling, sehingga dengan tepat mengembalikannya ke kanselir, tetapi dikatakan tidak diberikan otoritas pengambilan keputusan yang sebenarnya. Kaisar Yuanzong juga menciptakannya gelar Adipati Wei yang lebih tinggi.

Sekitar waktu ini, Tang Selatan dihadapkan dengan masalah apa yang harus dilakukan dengan sisa-sisa tetangganya di sebelah tenggara Min, yang telah dihancurkan pasukan Tang Selatan pada tahun 945 dengan menangkap ibu kotanya Prefektur Jian (建州, Nanping modern, Fujian), sebagai Ibu kota Min sebelumnya, Prefektur Fu (福州, Fuzhou modern, Fujian) tetap di bawah kendali Li Hongyi, mantan Jenderal Min yang secara nominal dikirim ke Tang Selatan tetapi yang mengendalikan wilayah Fu sebagai wilayah pribadinya sendiri. Song merekomendasikan Chen sebagai utusan ke Li Hongyi, memprediksi bahwa Chen akan dapat membujuk Li Hongyi untuk melepaskan domain pribadinya dan pindah ke Jinling. Ketika Chen tiba di Fu, bagaimanapun, Li Hongyi membuat tampilan publik dari kekuatannya, dan Chen tidak pernah berani mengemukakan proposalnya. Dipermalukan, Chen, dalam perjalanan kembali ke Jinling, memutuskan untuk memalsukan perintah kekaisaran memerintahkan pasukan Tang Selatan untuk bertemu Fu melawan Li Hongyi. Kaisar Yuanzong, begitu dia menerima berita, sangat marah pada Chen yang salah mengeluarkan keputusan kekaisaran, tetapi merasa terdorong untuk mendukung tindakan Chen dengan bala bantuan. Namun, pada musim semi 947, pasukan Tang Selatan dihancurkan oleh pasukan gabungan Li Hongyi dan tetangganya, Tang, sebelah timur Wuyue, sehingga selamanya kehilangan kesempatan menangkap Fu. Sebagai buntut dari bencana militer ini, Chen dan Feng, yang juga mendukung kampanye, diasingkan. Song menawarkan untuk dihukum juga, karena dia telah merekomendasikan Chen, tetapi tidak ada hukuman yang datang. Ketika pejabat Han Xizai berulang kali meminta kematian Chen dan Feng dan menunjukkan bahwa faksi yang dipimpin Song akhirnya akan membawa bencana yang lebih besar lagi, Song menuduh Han sebagai orang yang beralkohol dan liar, dan telah menurunkannya. Kemudian pada tahun 947, bagaimanapun, Kaisar Yuanzong lagi mengirim Song keluar dari pemerintahan kekaisaran dengan membuatnya menjadi gubernur militer Zhennan.

Song rupanya tetap di Zhennan sampai 951, ketika Kaisar Yuanzong memanggilnya kembali ke Jinling untuk kembali melayani sebagai Taifu, dan juga membuatnya sebagai Adipati Chu dan memberinya gelar kehormatan gubernur militer Sirkuit Dongchuan (東川, bermarkas di Mianyang modern, Sichuan, kemudian diperintah oleh Shu Akhir).

Pada 955, dalam menghadapi invasi besar yang akan datang oleh Zhou Akhir, Kaisar Shizong, Kaisar Yuanzong merekayasa Song sebagai penasihat kunci untuk merencanakan pertahanan terhadap pasukan Zhou Akhir. Song menganjurkan strategi penyebaran pasukan Tang Selatan di dekat Huai, untuk mencoba mengacaukan pasukan Zhou Akhir sehingga mereka tidak akan berani untuk maju jauh ke wilayah Selatan Tang, dan kemudian memotong rute pasokan makanan mereka, memaksa mereka untuk mundur dan menuntut perdamaian. Kaisar Yuanzong, yang takut pada pasukan Zhou Akhir, memutuskan untuk mengikuti strategi Song. Namun, Tang Selatan menderita kekalahan berulang, dan garnisun utamanya di Huai, Prefektur Shou (壽州, Lu'an modern, Anhui), mati-matian dikepung oleh Zhou Akhir. Kaisar Yuanzong mengirim Li Deming resmi (李德明) kepada Kaisar Shizong untuk menuntut perdamaian, yang ditolak Kaisar Shizong; Setelah mengamati seberapa besar pasukan Zhou Akhir dalam misi ini, bagaimanapun, Li Deming kembali ke Jinling dan menganjurkan menyerahkan seluruh wilayah Tang Selatan ke utara Yangtze ke Zhou Akhir, yang Kaisar Shizong mengindikasikan bahwa dia akan puas. Song menentang usulan tersebut, dan Chen (yang sejak itu kembali ke pemerintahan kekaisaran sebagai kepala staf Kaisar Yuanzong) dan wakil Chen Li Zhenggu (李徵古) kemudian menuduh Li Deming melakukan pengkhianatan. Kaisar Yuanzong mengeksekusi Li Deming, dan itu, untuk saat ini, mengakhiri harapan perdamaian yang dirundingkan antara Tang Selatan dan Zhou Akhir.

Di musim panas tahun 956, bagaimanapun, dengan pasukannya macet dan mengalami masalah pasokan makanan, dan serangan balik oleh jenderal Tang Selatan, Zhu Yuan berhasil menangkap beberapa prefektur yang Zhou Akhir sebelumnya tangkap, Kaisar Shizong mengubah strateginya menangkap sebanyak mungkin wilayah mungkin, dan menarik sebagian besar pasukan Zhou Akhir, berkonsentrasi bukan pada penangkapan Prefektur Shou yang terkepung. Ketika pasukan Zhou Akhir mundur, banyak pejabat Tang Selatan yang menganjurkan menyerang mereka saat mereka mundur. Song, bagaimanapun, berpendapat bahwa hal itu akan menciptakan permusuhan antara kedua negara, dan malah menganjurkan membiarkan mereka pergi tanpa masalah. Ini, bagaimanapun, membuat posisi garnisun Prefektur Shou bahkan lebih putus asa. Pada tahun 957, Zhu, yang telah berselisih paham dengan Chen sebelumnya, yakin bahwa Chen akan membunuhnya, dan karena itu menyerah kepada Zhou Akhir. Sebagai buntut, pasukan bantuan yang diperintahkan oleh Li Jingda dan Chen dikirim untuk mencoba untuk mengangkat pengepungan pada Shou yang dihancurkan oleh Zhou Akhir, dan Shou Akhir jatuh. Kemudian pasukan Zhou kemudian menggunakan momentum untuk menangkap hampir semua wilayah Tang Selatan di sebelah utara Yangtze. Pada musim semi tahun 958, Kaisar Shizong sendiri mendekati Yangtze, memaksa Kaisar Yuanzong untuk menuntut perdamaian - termasuk secara resmi mengajukan diri sebagai pengikut Zhou Akhir, menyebut dirinya sebagai Raja Tang daripada kaisar dalam korespondensi dengan Zhou Akhir (meskipun ia masih disebut untuk dirinya sendiri sebagai kaisar secara internal), dan menyerahkan empat prefektur di mana pasukan Tang Selatan masih menahan utara Yangtze ke Zhou Akhir.

Kaisar Yuanzong tertekan karena bencana militer. Li Zhenggu menyarankan agar dia pergi ke pengasingan dan mempercayakan negara pada Song. Sahabat Li Deming, Zhong Mo (鍾謨), yang ingin membalas Li Deming, menggunakan kesempatan ini untuk menuduh Song, Li Zhenggu, dan Chen berkolaborasi agar Song merebut takhta. Selanjutnya, pada saat ini, Chen juga telah menempa perintah dari Kaisar Shizong (sekarang secara resmi Kaisar Yuanzong berdaulat) bahwa kanselir Tang Selatan Yan Xu dihukum mati. Kejadian-kejadian ini meyakinkan Kaisar Yuanzong bahwa faksi Song itu tidak ada gunanya. Pada musim dingin 958, Kaisar Yuanzong bertindak, mengasingkan Chen, mengeksekusi Li Zhenggu, dan memesan Song kembali ke masa pensiun di Gunung Jiuhua, meskipun gelarnya masih utuh. Setelah Song mencapai Gunung Jiuhua pada musim semi tahun 959, Kaisar Yuanzong memerintahkan agar istananya dijaga dengan ketat, hanya memungkinkan makanan untuk melewati lubang di dinding. Song mengeluh dan percaya bahwa ini adalah retribusi ilahi untuk sarannya agar keluarga Yang Pu berada di bawah pengawasan yang aman, dan setelah itu menggantung dirinya sendiri. Kaisar Yuanzong memberinya nama anumerta yang tidak menyenangkan dari Chouliao (醜 繆, "menyalahgunakan kekuasaan dan dinilai terlalu tinggi").


</doc>
<doc id="2691404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691404" title="Garis Macartney–MacDonald">
Garis Macartney–MacDonald

Garis Macartney–MacDonald adalah sebuah perbatasan yang diusulkan di wilayah sengketa Aksai Chin. Garis ini diusulkan oleh Pemerintah India Britania kepada Tiongkok pada tahun 1899 melalui utusannya di Tiongkok, Sir Claude MacDonald. Pemerintah Tiongkok tidak pernah memberi tanggapan apa pun atas proposal tersebut. Selanjutnya, Pemerintah India Britania dikatakan telah kembali ke batas tradisionalnya, Garis Johnson.

William Johnson, seorang pegawai negeri bersama Survey of India mengusulkan "Garis Johnson" pada tahun 1865, yang menempatkan Aksai Chin di Kashmir. Garis batas ini diterima oleh Tiongkok hingga 1893, ketika Hung Ta-chen, seorang pejabat senior Tiongkok di St. Petersburg, memberkan peta kawasan ini kepada George Macartney, konsul Britania di Kashgar, yang bersesuaian dengan garis tersebut dalam rincian yang luas.

Namun, pada 1896, Tiongkok menunjukkan minatnya terhadap Aksai Chin, dilaporkan dengan dorongan Rusia. Sebagai bagian dari The Great Game antara Britania dan Rusia, Britania memutuskan pada batas yang direvisi menyerahkan wilayah perbatasan yang di bawah penduduk untuk "diisi" oleh Tiongkok. Awalnya disarankan oleh Macartney di Kashgar dan dikembangkan oleh Gubernur Jenderal India Lord Elgin. Batas baru menempatkan dataran Lingzi Tang, yang berada di selatan Laktsang, di India, dan Aksai Chin yang tepat, berada di utara rentang Laktsang, di Tiongkok. Britania mempresentasikan garis ini, yang saat ini disebut garis Macartney–MacDonald, kepada orang Tiongkok dalam sebuah catatan oleh Sir Claude MacDonald, utusan Britania di Peking. Pemerintah Qing tidak menanggapi catatan itu. Cendekiawan Fisher, Rose, dan Huttenback berkomentar:
Garis Macartney–MacDonald adalah basis parsial bagi Perjanjian Tiongkok-Pakistan. Telah disarankan bahwa solusi bagi sengketa perbatasan Tiongkok-India dapat pula didasarkan pada Garis Macartney–MacDonald.

Garis Macartney–MacDonald dijelaskan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2691406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691406" title="Sentimen anti-Jepang di Tiongkok">
Sentimen anti-Jepang di Tiongkok

Sentimen anti-Jepang di Tiongkok termasuk yang terkuat di dunia. Ini merupakan suatu isu karena akar-akar modern (pasca tahun 1868). Sentimen anti-Jepang modern di Tiongkok sering berakar pada konflik nasionalis atau historis, terutama pada kontroversi buku pelajaran sejarah Jepang.

Kekaisaran Jepang merebut konsesi di wilayah Tiongkok menjelang akhir Dinasti Qing. Ketidakpuasan terhadap penyelesaian ini dan "Dua Puluh Satu Tuntutan" oleh pemerintah Kekaisaran Jepang menyebabkan boikot produk Jepang yang parah di Tiongkok pada tahun 1915. Kegetiran di Tiongkok berlanjut selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan aksi-aksi pasca perang oleh Jepang. Sentimen ini mungkin juga setidaknya sampai batas tertentu dipengaruhi oleh isu-isu yang terkait dengan orang-orang Tionghoa di Jepang. Menurut sebuah jajak pendapat "BBC World Service" tahun 2014, rakyat Tiongkok daratan memiliki sentimen anti-Jepang terbesar di dunia, dengan 90% rakyat Tiongkok melihat pengaruh Jepang secara negatif, dan 5% menyatakan pandangan positif. Sentimen anti-Jepang di Tiongkok berada pada titik tertinggi pada tahun 2014 sejak jajak pendapat tersebut pertama kali dilakukan pada tahun 2006 dan naik 16 persen dibanding tahun sebelumnya.

Sebagian besar penyebab sentimen anti-Jepang di Tiongkok dapat langsung ditelusuri pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua, yang merupakan salah satu medan perang Perang Dunia II. Sebagai akibat dari perang, jumlah korban tewas penduduk sipil Tiongkok mencapai 7 juta hingga 16 juta dan 3 juta korban terluka atau tewas di pihak militer Tiongkok. Selain itu, perang menyebabkan kerusakan sekitar USD.383,3 miliar dalam kerusakan dan mengakibatkan 95 juta pengungsi. Manchuria berada di bawah penguasaan Jepang pada tahun 1931 sebagai sebuah negara yang bernama Manchukuo. Banyak kota besar sesudahnya, termasuk Nanjing, Shanghai, dan Beijing diduduki pada tahun 1937 oleh Jepang. Insiden yang terkenal termasuk Pembantaian Nanking. Di Manchuria, Unit 731, sebuah unit medis tentara Jepang, melakukan riset perang biologis menggunakan warga sipil Tiongkok sebagai subjek pengujian, yang disebut sebagai 'log' manusia dalam jurnal medis. Para perempuan dari banyak negara Asia, termasuk Tiongkok, dijadikan pelacur di rumah bordil militer (dan sering disebut sebagai "wanita penghibur") di bawah pendudukan Jepang.



</doc>
<doc id="2691410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691410" title="Sentimen anti-Tiongkok di Jepang">
Sentimen anti-Tiongkok di Jepang

Sentimen anti-Tiongkok di Jepang telah ada sejak periode Tokugawa. Sentimen anti-Tiongkok di Jepang telah meningkat tajam sejak tahun 2002. Pandangan yang tidak baik terhadap Tiongkok adalah 95%, pandangan yang tidak baik terhadap rakyat Tiongkok adalah 93%.

Dari tahun 1600 hingga 1868, selama periode Tokugawa, Jepang bertransformasi dari sebuah ngera yang terpecah karena perang saudara menjadi sebuah negara yang bersatu, stabil, dan matang. Pada periode ini muncul upaya untuk menghapus pengaruh asing, termasuk Tiongkok, pada budaya Jepang.

Selama waktu ini, Jepang tetap terisolasi dari dunia, sehingga budayanya berkembang dengan sangat sedikit pengaruh asing. Salah satu gerakan kebudayaan utama periode Tokugawa adalah institusi dari sebuah cabang keilmuan yang disebut "kokugaku" (), secara harfiah berarti "Studi-studi Nasional"dan umumnya diterjemahkan sebagai "Studi-studi Jepang". Para praktisi gerakan ini, atau "Kokugakushu", berusaha membedakan antara mana yang merupakan budaya Jepang asli dan mana yang merupakan budaya asing dan mengembalikan budaya Jepang kepada apa yang ada sebelum pengaruh asing—terutama bangsa Tiongkok. Usaha mereka memiliki fokus besar pada Shinto, agama penduduk asli Jepang. Para penganut Konfusianisme Tokugawa awal mencoba menghubungkan Shinto dengan Tiongkok dengan menunjukkan asal-usulnya dari Tiongkok. Aliran Hirata dari gerakan "kokugaku" merespons dengan memulai sebuah proyek untuk "menjepangkan" "Yi Jing", sebuah kitab yang sangat berpengaruh pada Shinto, dengan menyatakan bahwa kitab tersebut berasal dari Jepang. Proyek ini selesai dengan Aizawa Seishisai menghilangkan unsur Tiongkok pada "Yi Jing". Bangkitnya harga diri nasional selama periode ini mengakibatkan Jepang melihat dirinya sebagai pusat dari "dunia yang beradab yang dikelilingi oleh orang-orang barbar".

Dari tahun 1866 hingga 1869, selama Restorasi Meiji Jepang, negara ini mampu mengejar kemajuan negara-negara barat. Sementara itu, Tiongkok tenggelam dalam keadaan disfungsi yang dalam. Meskipun Yukichi Fukuzawa menolak untuk mengakui Tiongkok sebagai teman yang buruk dalam "Datsu-A Ron" (diterjemahkan menjadi "Argumen untuk Meninggalkan Asia"), ini bukanlah sikap yang dominan dan kesadaran yang diskriminatif terhadap Tiongkok tetap ada.

Sentimen-sentimen sinofobia ini memicu kekejaman tentara Kekaisaran Jepang yang dilakukan terhadap rakyat Tiongkok selama Perang Dunia II, yang mencapai puncaknya dalam Pembantaian Nanking. Perang Tiongkok-Jepang Kedua merenggut nyawa lebih dari 20 juta jiwa rakyat Tiongkok, kebanyakan warga sipil. Kerugian properti yang diderita oleh Tiongkok bernilai USD.383 miliar menurut kurs mata uang pada bulan Juli 1937, kira-kira 50 kali PDB Jepang pada saat itu (USD.7,7 miliar).



</doc>
<doc id="2691412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691412" title="Sengketa Karang Liancourt">
Sengketa Karang Liancourt

Sengketa Karang Liancourt adalah suatu sengketa wilayah antara Korea Selatan dan Jepang. Kedua negara menyatakan kedaulatan atas Karang Liancourt, sebuah gugusan kelompok pulau-pulau kecil di Laut Jepang yang disebut sebagai "Dokdo" () dalam bahasa Korea dan dalam bahasa Jepang. Korea Utara juga menyatakan kedaulatan atas kepulauan tersebut.

Karang Liancourt telah dikelola oleh Korea Selatan sejak tahun 1954 oleh Penjaga Pantai Korea. Tindakan ini diambil setelah Amerika Serikat menyatakan dalam dokumen Rusk bahwa klaim Jepang terhadap Karang Liancourt tidak akan dilepaskan dalam traktat damai mereka dengan Jepang. Pada tahun 1954, Jepang mengusulkan sebuah rekomendasi kepada Mahkamah Internasional, yang ditolak oleh Korea Selatan, menyakini bahwa Karang Liancourt adalah wilayah Korea Selatan yang tak terbantahkan, dan dengan demikian tidak bisa ditangani melalui perundingan diplomatik atau penyelesaian yudisial antara Korea Selatan dan Jepang.

Terdapat interpretasi yang saling bertentangan mengenai status kedaulatan historis atas pulau-pulau kecil itu. Klaim Korea sebagian berdasarkan referensi pada sebuah pulau Korea yang disebut "Usan-do" dalam berbagai catatan sejarah, peta dan ensiklopedia seperti "Samguk Sagi", "Catatan Sahih Dinasti Joseon", "Dongguk Yeoji Seungnam" (), dan "Dongguk munheon bigo" (). Menurut pandangan Korea, ini mengacu pada Karang Liancourt saat ini, sementara para peneliti dokumen-dokumen ini dari Jepang telah menyatakan bahwa berbagai referensi untuk Usan-do mengacu pada waktu yang berbeda untuk Jukdo, pulau tetangganya Ulleungdo, atau pulau yang tidak ada antara Ulleungdo dan Korea.

Para peneliti tidak setuju mengenai siapa yang pertama memiliki penguasaan administratif atas pulau-pulau kecil ini karena ambiguitas dalam catatan sejarah awal dan peta, sebagian karena perubahan nama-nama pulau di kawasan tersebut selama bertahun-tahun.

Samguk Sagi ("Sejarah Tiga Kerajaan") mencatat bahwa pada tahun 512, tahun pemerintahan ke-13 Raja Jijeung dari Silla, salah satu Tiga Kerajaan Korea, Jenderal Kim Isabu menaklukkan Usan, menyebabkan Usan menyerahkan upeti tahunan kepada istana Silla. "Samguk Sagi" menyebut bahwa Usan telah menjadi sebuah kerajaan merdeka berdasarkan Ulleungdo. Berdasarkan cerita mengenai Usan, penulis sejarah kontemporer percaya bahwa Usando adalah satu pulau yang sama dengan Ulleungdo.




</doc>
<doc id="2691414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691414" title="Toyotomi, Hokkaido">
Toyotomi, Hokkaido

Hingga September 2016, kota ini memiliki populasi sebesar 4.054 dan kepadatan penduduk sebesar 7,8 orang per km². Luas total adalah 520,69 km².


Dataran Sarobetsu mencakup sisi pesisir Lembah Sungai Sarobetsu. Daerah di sebelah timur Jalan National Jepang 40 dipenuhi dengan bukit-bukit landai dan pegunungan, serta lahan pertanian dan hutan. Toyotomi Onsen terletak di wilayah pegunungan di sebelah tenggara.







</doc>
<doc id="2691426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691426" title="NJ9842">
NJ9842

NJ9842 (secara lengkap: NJ 38 98000, 13 42000, yard berdasarkan Koordinat Kisi India; atau NJ980420) adalah titik demarkasi paling utara dari garis gencatan senjata antara negara India dan Pakistan yang dikenal sebagai Garis Kendali.

Garis ini secara resmi diterima sebagai garis gencatan senjata oleh Perdana Menteri India, Indira Gandhi dan Presiden Pakistan, Zulfikar Ali Bhutto sesuai dengan Perjanjian Simla yang ditandatangani pada 2 Juli 1972.

Di Kashmir, tidak ada perbatasan resmi antara India dan Pakistan. Batas-batas antara kedua negara sebagian besar merupakan hasil dari Perang India-Pakistan pertama (1947-1948), di mana garis gencatan senjata yang didirikan di sana, diperbaiki setelah Perang India-Pakistan Ketiga (1971) dan Perjanjian Simla. Garis ini dikenal sebagai 'Garis Kendali' dan merupakan perbatasan "de facto", memotong Kashmir menjadi dua bagian.

Garis Kendali ini tidak meluas ke batas timur Kashmir: titik yang ditandai terakhir adalah NJ9842, garis gencatan senjata yang kemudian ditentukan oleh istilah samar ""dan dari sana ke sebelah utara ke gletser"".

NJ9842 menunjuk titik kisi dalam datum geodetik India. Terletak di sebelah timur sungai Shyok di kaki Pegunungan Saltoro. Di sebelah timur terdapat daerah yang dingin dan bergunung-gunung, ketinggiannya bervariasi dari hingga m, sebagian ditempati oleh Gletser Siachen.

Tidak adanya demarkasi di timur NJ9842 telah menyebabkan perbedaan dalam interpretasi antara kedua negara. Pada tahun 1984, selama konflik Siachen, India menyerang gletser yang telah ditempati sejak saat itu.




</doc>
<doc id="2691438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691438" title="Kalender Babel">
Kalender Babel

Kalender Babel (Kalender Babilonia) adalah kalender suryacandra (lunisolar) dengan tahun terdiri dari 12 bulan lunar, masing-masing berawal ketika bulan sabit baru pertama kali terlihat rendah di ufuk barat saat matahari terbenam, ditambah bulan kabisat dimasukkan sesuai kebutuhan dengan suatu keputusan. Kalender ini didasarkan pada Kalender Sumeria (Ketiga Dinasti Ur) pendahulunya yang diawetkan dalam Kalender Umma dari Shulgi (~ Abad ke-21 SM).

Tahun dimulai di musim semi, dan dibagi menjadi "reš šatti" "awal", "mišil šatti" "tengah", dan "qīt šatti" "akhir tahun". Kata "bulan" "arḫu" (bentuk konstruk: "araḫ"). Bahwa kalender berasal dari Babilonia, bukan dari zaman Asyur yang kemudian ditunjukkan oleh fakta bahwa dewa kepala Asyur ditempatkan pada bulan kabisat surplus. Selama abad ke-6 SM pembuangan orang-orang Ibrani di Babilonia, nama-nama bulan Babilonia diadopsi ke dalam kalender Ibrani. Kalender Asiria yang digunakan di Irak dan Levant juga menggunakan banyak nama yang sama untuk bulan-bulan, seperti Iyyar, Tammuz, Ab, Elul, Tishri, dan Adar.

Sampai abad ke-5 SM, kalender ini sepenuhnya observasional, tapi sejak sekitar 499 SM bulan-bulan mulai diatur oleh siklus lunisolar 19 tahun-an yang sama dengan 235 bulan. Meskipun biasanya disebut sikus Metonik menurut Meton dari Athena (432 SM), Meton mungkin mengenal siklus ini dari Babel. Setelah tidak lebih dari tiga pengecualian terisolasi, mulai tahun 380 SM bulan-bulan dalam kalender telah diatur oleh siklus tanpa terkecuali. Dalam siklus 19 tahun-an, bulan Adaru 2 adalah bulan kabisat, kecuali pada tahun ke-17 dalam siklus itu, di mana bulan Ulūlu 2 disisipkan. Selama periode ini, hari pertama dari setiap bulan (dimulai saat matahari terbenam) terus menjadi hari ketika bulan sabit baru pertama kali terlihat—kalender ini tidak pernah menggunakan jumlah hari tertentu dalam setiap bulan.

Menghitung dari bulan baru, orang Babel merayakan setiap hari ketujuh sebagai "hari kudus" ("holy-day"), juga disebut "hari jahat" ("evil-day"; yang berarti "tidak cocok" untuk kegiatan-kegiatan yang dilarang). Pada hari-hari ini pejabat dilarang melakukan berbagai kegiatan dan orang laki-laki awam dilarang untuk "menyatakan keinginan", dan setidaknya hari ke-28 dikenal sebagai "hari istirahat". Pada masing-masing hari itu, diberikan persembahan kepada berbagai dewa dan dewi, tampaknya pada malam hari untuk menghindari larangan-larangan: Marduk dan Ishtar pada hari ke-7, Ninlil, dan Nergal pada hari ke-14, Sin dan Shamash pada hari ke-21, serta Enki dan Mah pada hari ke-28. Tablet-tablet dari abad keenam SM pemerintahan Koresh yang Agung dan Kambisus II menunjukkan tanggal-tanggal yang kadang-kadang berupa perkiraan. Penentuan kamariah 29 atau 30 hari-hari per bulan pada dasarnya meliputi tiga pekan (minggu yang terdiri dari tujuh hari), dan minggu terakhir dengan inklusif delapan atau sembilan hari, menggugurkan kesinambungan siklus tujuh harian.

Di antara teori-teori lain asal usul "Sabat", "Universal Jewish Encyclopedia" karya Isaac Landman mengajukan suatu teori dari para Assyriologist seperti Friedrich Delitzsch bahwa "Sabat" awalnya muncul dari siklus lunar, yang berisi empat minggu yang berakhir pada hari Sabat, ditambah satu atau dua tambahan hari tak terhitung per bulannya. Kesulitan teori ini mencakup pendamaian perbedaan antara minggu tak terputus dengan minggu lunar, dan penjelasan tidak adanya teks-teks yang memuat penamaan minggu lunar sebagai "Sabat" dalam bahasa apapun.

Orang Babel juga merayakan hari ke-19 sebagai "hari jahat khusus", "hari kemarahan", karena kira-kira adalah hari ke-49 suatu bulan (sebelumnya), menyelesaikan "minggu dari minggu-minggu". Pengorbanan disajikan kepada Ninurta dan hari itu didedikasikan untuk Gula, serta mungkin ada pengetatan larangan.

Selanjutnya, rekonstruksi suatu tablet yang rusak tampaknya menentukan "Sapattu" atau "Sabattu" yang jarang dibuktikan sebagai bulan purnama. Kata ini serumpun atau tergabung dengan kata Ibrani "Shabbat", tapi sifatnya bulanan bukan mingguan; ini dianggap sebagai bentuk kata Sumeria "sa-bat" ("istirahat-tengah"), yang dibuktikan dalam bahasa Akkadia sebagai "um nuh libbi" ("hari istirahat pertengahan"). Menurut Marcello Craveri, hari Sabat "hampir pasti berasal dari kata Babilonia "Shabattu", festival bulan purnama, tapi, semua jejak apapun dari asal tersebut telah hilang, orang Ibrani menyatakannya sebagai legenda Alkitab." Kesimpulan ini adalah suatu restorasi kontekstual catatan penciptaan "Enûma Eliš" yang ditemukan rusak, hanya terbaca: "[Sa]bat akan engkau temui, setiap pertengahan [bulan]."





</doc>
<doc id="2691452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691452" title="Tunas peradaban">
Tunas peradaban

Istilah "tunas peradaban" () mengacu kepada tempat-tempat yang diyakini merupakan tempat munculnya peradaban berdasarkan data-data arkeologis yang tersedia saat ini. Saat ini para ahli sepakat bahwa tidak ada satu tempat yang menjadi "tunas" segala peradaban, tetapi beberapa peradaban mengalami perkembangan secara tersendiri. Tunas peradaban pertama muncul di Hilal Subur (Mesopotamia dan Mesir Kuno). Peradaban-peradaban lain berkembang di lembah sungai yang besar di Asia seperti Dataran Rendah Indus-Gangga dan daerah Sungai Kuning. Para ahli juga sepakat bahwa tunas peradaban di Mesoamerika (Meksiko modern) dan Norte Chico (di wilayah Peru modern) berkembang secara tersendiri dari tunas-tunas yang lain.


</doc>
<doc id="2691458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691458" title="Kalender-kalender Mesoamerika">
Kalender-kalender Mesoamerika

Kalender-kalender Mesoamerika adalah sistem kalender yang dirancang dan digunakan oleh kebudayaan-kebudayaan pra-Kolumbus di Mesoamerika. Selain untuk ketepatan waktu, kalender-kalender Mesoamerika juga digunakan untuk ritual sosial dan keagamaan.

Kalender sudah ada di Mesoamerika paling tidak dari sekitar tahun 500 SM. Sistem kalender Mesoamerika kini masih digunakan di wilayah dataran tinggi Guatemala serta di negara bagian Veracruz, Oaxaca, dan Chiapas di Meksiko.


</doc>
<doc id="2691459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691459" title="Pertanian di Mesoamerika">
Pertanian di Mesoamerika

Pertanian di Mesoamerika dapat ditilik kembali ke zaman Arkaik dalam kronologi Mesoamerika (8000–2000 SM). Pada permulaan zaman Arkaik, para pemburu dari kala Pleistosen akhir (50.000–10.000 SM) masih memiliki gaya hidup yang nomaden. Mereka memenuhi penghidupan mereka dengan berburu dan mengumpulkan makanan. Namun, gaya hidup mereka secara perlahan kemudian berubah dan mereka menjadi kelompok pemburu pengumpul yang menetap di wilayah tertentu untuk membudidayakan tanaman liar. Dengan ini, mereka dapat menyimpan makanan yang berlebih untuk dikonsumsi. Pembudidayaan tanaman mungkin dimulai secara sengaja atau kebetulan. Pembudidayaan secara sengaja dilakukan dengan mengambil tanaman liar ke tempat yang lebih dekat dengan perkemahan mereka atau ke wilayah yang sering didatangi. Pembudidayaan secara kebetulan dapat terjadi ketika biji tanaman tertentu dimakan dan tidak dicerna secara utuh, sehingga tanaman tersebut pun akan tumbuh di tempat tinggal manusia.

Seiring berjalannya waktu, pembudidayaan tanaman menjadi sumber makanan yang penting bagi orang-orang Mesoamerika. Dengan semakin mutakhirnya teknologi pertanian, kelompok pemburu pengumpul tidak lagi menjadi nomaden dan mulai mendirikan permukiman-permukiman besar. Permukiman-permukiman besar ini membutuhkan banyak makanan, sehingga manusia di Mesoamerika menjadi semakin bergantung kepada tanaman yang telah didomestikasi.

Tanaman yang paling penting di Mesoamerika adalah jagung. Tanaman lain yang menjadi makanan pokok adalah labu dan kacang.



</doc>
<doc id="2691460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691460" title="Cacaxtla">
Cacaxtla

Cacaxtla () adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di dekat perbatasan selatan negara bagian Tlaxcala di Meksiko. Di situs ini terdapat sebuah istana yang memiliki lukisan dinding dengan gaya Maya, padahal kota ini terletak jauh dari wilayah suku Maya. Situs Xochitecatl yang terletak tidak jauh dari situs ini merupakan kawasan upacara publik yang terkait dengan Cacaxtla. Cacaxtla dan Xochitecatl berkembang pada tahun 650-900 M dan mungkin mereka mengendalikan jalur dagang yang melewati wilayah tersebut.

Cacaxtla adalah ibu kota wilayah yang dihuni oleh orang-orang Olmeca-Xicalanca. Asal muasal Olmeca-Xicalanca tidak diketahui secara pasti, tetapi kemungkinan mereka berasal dari wilayah pesisir Teluk Meksiko. Mereka mungkin adalah para pemukim Maya yang tiba di kawasan ini pada tahun 400 M.

Istilah "Olmeca-Xicalanca" pertama kali dicetuskan oleh sejarawan Diego Muñoz Camargo pada akhir abad ke-16.

Setelah jatuhnya Cholula (sekitar tahun 650 - 750), Cacaxtla menjadi entitas terkuat di lembah Tlaxcala–Puebla. Prajurit dari Cacaxtla mungkin pernah merebut Cholula, tetapi mereka pada akhirnya diusir oleh orang-orang Toltek. Kejayaan Cacaxtla berakhir pada tahun 900, dan pada tahun 1000, kota ini telah ditinggalkan oleh penduduknya.

Situs ini ditemukan kembali pada tahun 1974 oleh para penjarah, tetapi situs ini juga menarik perhatian para arkeolog pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="2691465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691465" title="Lembah Meksiko">
Lembah Meksiko

Lembah Meksiko (; ) adalah wilayah dataran tinggi yang terletak di Meksiko tengah. Wlayah ini terletak di wilayah Kota Meksiko dan bagian timur negara bagian Meksiko. Lembah ini dikelilingi oleh pegunungan dan gunung berapi. Wilayah Meksiko dikenal sebagai tempat berdirinya peradaban-peradaban pra-Kolumbus, seperti Teotihuacan, Toltek, dan Aztek. Istilah yang digunakan oleh orang-orang Aztek untuk wilayah ini adalah "Anahuac" (Daratan di antara Perairan). Istilah Cekungan Meksiko juga digunakan untuk menyebut Lembah Meksiko.

Lembah Meksiko terletak di Sabuk Vulkanik Trans-Meksiko.


</doc>
<doc id="2691467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691467" title="Permasalahan sistemik">
Permasalahan sistemik

Permasalahan sistemik adalah sebuah permasalahan yang diakibatkan oleh persoalan-persoalan yang melekat pada sistemnya secara keseluruhan, dan bukan karena faktor-faktor yang spesifik.

Permasalahan sistemik dapat diselesaikan dengan mengubah struktur, susunan, atau kebijakan suatu sistem. Dalam diagram Ishikawa yang menunjukkan hubungan sebab akibat, penyebab permasalahan ini dapat dikatakan sebagai penyebab umum dan bukan penyebab khusus.



</doc>
<doc id="2691469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691469" title="Sungai Usumacinta">
Sungai Usumacinta

Sungai Usumacinta () adalah sebuah sungai yang terletak di wilayah Meksiko tenggara dan Guatemala barat laut. Sungai Usumacinta mulai mengalir dari pertemuan Sungai Chixoy dan Pasión. Sungai ini membantuk sebagian dari perbatasan Guatemala dengan negara bagian Chiapas di Meksiko. Sungai ini lalu mengalir ke timur laut hingga ke Teluk Meksiko.

Panjang sungai ini diperkirakan mencapai 1.000 km.


</doc>
<doc id="2691471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691471" title="Yuknoom Ch'een II">
Yuknoom Ch'een II

Yuknoom Ch'een II' (11 September 600 – 680-an), juga dikenal dengan nama Yuknoom yang Agung, adalah penguasa kerajaan Kaan yang beribu kota di Calakmul pada zaman Klasik peradaban Maya.

Yuknoom dilahirkan pada tanggal 11 September 600. Ia naik takhta pada tahun 636 M. Yuknoom berkuasa di kerajaannya selama 50 tahun. Pada masa kepemimpinannya, Calakmul mencapai puncak kejayaannya dan dapat mengalahkan Tikal.


</doc>
<doc id="2691473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691473" title="K'inich Yax K'uk' Mo'">
K'inich Yax K'uk' Mo'

K'inich Yax K'uk' Mo' ( "Matahari Agung, Quetzal Macaw yang Pertama", berkuasa 426 – sekitar tahun 437) disebutkan di dalam inskripsi-inskripsi Maya sebagai pendiri dan penguasa pertama ("k'ul ajaw") Copán, sebuah kota besar yang terletak di wilayah dataran rendah Maya tenggara di wilayah Honduras modern. Motif-motif yang menggambarkan dirinya di Copán memiliki langgam yang menyerupai Teotihuacan pada puncak kejayaannya. Maka dari itu, para ahli menduga bahwa ia memiliki asal muasal atau keterkaitan dengan peradaban tersebut.

Jenazahnya ditemukan di makam Hunal di Kuil 16 di akropolis Copán.



</doc>
<doc id="2691476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691476" title="B'alaj Chan K'awiil">
B'alaj Chan K'awiil

B'alaj Chan K'awiil (15 Oktober 625 – ??) adalah penguasa kota Dos Pilas di peradaban Maya. Ia juga dikenal dengan nama Penguasa 1, Dewa Langit Rijang K, dan Malah Chan K'awil.

Ia menyatakan dirinya sebagai keturunan keluarga kerajaan Tikal. Kemungkinan ayahnya adalah penguasa ke-23 atau ke-24 Tikal. Ia mungkin menganggap dirinya sebagai penerus takhta Tikal yang sah, dan ia meninggalkan Tikal pada tanggal 648 untuk mendirikan Dos Pilas sebagai kerajaan tandingan yang dilindungi oleh Calakmul.

B'alaj Chan K'awiil memulai program pembuatan inskripsi monumen pada tahun 682 yang mencatat pencapaian-pencapaiannya.

B'alaj Chan K'awiil memiliki dua istri, yaitu Putri Itzan dan Putri Bulu'.


</doc>
<doc id="2691478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691478" title="Dos Pilas">
Dos Pilas

Dos Pilas adalah sebuah kota Maya yang terletak di Departemen Petén di Guatemala. Kota ini didirikan pada tahun 629 M oleh B'alaj Chan K'awiil yang merupakan keturunan keluarga kerajaan Tikal dengan tujuan untuk mengendalikan jalur dagang di wilayah Petexbatún. Pada tahun 648, Dos Pilas memisahkan diri dari Tikal dan mendapatkan perlindungan dari Calakmul, walaupun dua raja pertama Dos Pilas masih menggunakan lambang glif yang sama dengan Tikal. Negara ini sedari awal merupakan negara yang agresif. Mereka menaklukkan Itzan, Arroyo de Piedra, dan Tamarindito. Dos Pilas dan kota Aguateca yang terletak tidak jauh darinya kemudian menjadi ibu kota satu dinasti penguasa. Kerajaan ini disebut Kerajaan Petexbatun oleh sejarawan.

Seperti kota-kota lainnya di wilayah Petén, kota Dos Pilas ditinggalkan oleh penduduknya pada tahun 761 selama peristiwa keruntuhan Maya Klasik.


</doc>
<doc id="2691482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691482" title="Hanifan Yudani Kusumah">
Hanifan Yudani Kusumah

Hanifan Yudani Kusumah (lahir 25 Oktober 1997) adalah seorang pesilat Indonesia. Dia memenangkan medali emas di Asian Games 2018, setelah sebelumnya memenangkan medali perunggu dalam SEA Games 2017.

Hanifan lahir di Bandung, Jawa Barat pada tanggal 25 Oktober 1997. Ayahnya Dani Wisnu merupakan seorang pesilat dan ikut dalam pelatnas tahun 2005, dan telah mulai melatih Hanifan pencak silat ketika Hanifan berada di kelas 2 SD. Ibu Hanifan, Dewi Yanti Kosasih juga merupakan seorang pesilat yang telah bertanding dalam kompetisi internasional. Belakangan, Hanifan bergabung ke Perguruan Silat Tadjimalela.

Dia pertama kali berpartisipasi dalam kompetisi pada tahun 2010, ketika ia memenangkan medali perak dalam kompetisi antar siswa Tadjimalela di Banten, Jawa Barat dan Jakarta. Dalam Pekan Olahraga Nasional 2016, Hanifan memenangkan medali emas. Pada tahun itu juga, Hanifan memenangkan kejuaraan dunia silat di Denpasar.

Pada tahun 2017, Hanifan juga memenangkan medali emas di turnamen Belgia Open 2017. Dalam ajang SEA Games 2017, Hanifan memenangkan medali perunggu.

Hanifan adalah bagian dari kontingen Indonesia dalam Asian Games 2018, di mana ia ikut kelas C (55-60 kg). Pada tanggal 29 Agustus, ia mengalahkan pesilat Vietnam Thai Nguyễn Linh 3-2 untuk memenangkan emas ke-29 untuk kontingen Indonesia dan ke-13 dari cabang pencak silat.

Setelah menerima medali emas, Hanifan menuju ke bagian VIP di mana Presiden Indonesia Joko Widodo dan Prabowo Subianto, sebagai kepala dari Asosiasi Pencak Silat Indonesia, hadir. Setelah bersalaman dengan wakil presiden Jusuf Kalla, Hanifan memeluk Jokowi dan Prabowo sambil terselimut bendera Indonesia, menyebabkan penonton untuk bertepuk tangan dan bersorak-sorai. Jokowi dan Prabowo akan bersaing di pilpres 2019, dan pelukan itu dilihat sebagai simbol persatuan nasional. Foto dari pelukan tersebut kemudian diunduh ke akun Instagram Jokowi dan di-like lebih dari 1 juta kali, dan menjadi trending topic di Twitter.

Hanafi merupakan pembawa bendara Indonesia dalam upacara penutupan Asian Games. Tak lama setelah Asian Games, Hanifan menikahi sesama atlet pencak silat Indonesia Pipiet Kamelia, dengan Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi sebagai saksi.


</doc>
<doc id="2691509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691509" title="Pengepungan Aleksandria (47 SM)">
Pengepungan Aleksandria (47 SM)

Pengepungan Alexandria adalah serangkaian pertempuran yang terjadi antara pasukan Julius Caesar, Cleopatra VII, Arsinoe IV, dan Ptolemy XIII, antara 48 dan 47 SM. Pada masa itu, Caesar melakukan perang saudara terhadap pasukan Senat Romawi.



</doc>
<doc id="2691511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691511" title="Xtampak">
Xtampak

Xtampak (juga dikenal dengan nama Santa Rosa Xtampak) adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di negara bagian Campeche di Meksiko. Kota ini merupakan kota besar di wilayah Chenes. Kota ini mengalami perkembangan pada zaman Klasik Akhir.

Xtampak merupakan situs kuno yang dapat ditilik kembali ke tahun 400 SM. Kota ini mencapai puncak kejayaannya pada tahun 550-950. Pada zaman keemasannya, jumlah penduduknya dapat mencapai 10.000 jiwa. Bangunan-bangunannya berlanggam Chenes, walaupun terdapat beberapa struktur yang dipengaruhi oleh langgam Puuc.


</doc>
<doc id="2691514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691514" title="Anak sah (hukum keluarga)">
Anak sah (hukum keluarga)

Anak sah, dalam hukum umum Barat tradisional, adalah status dari seorang anak yang lahir dari orang tua yang menikah secara sah satu sama lain, dan seorang anak yang ahir sebelum orangtuanya melakukan perceraian. Sebaliknya, "anak haram" merupakan status anak yang lahir di luar pernikahan.




</doc>
<doc id="2691520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691520" title="Pembalsaman">
Pembalsaman

Pembalseman adalah seni rupa dan sains dari memperlakukan jasad manusia dengan menghindarkan mereka dari penguraian (dalam bentuk modern dengan kimia). Tujuannya biasanya adalah membuat almarhum layak untuk dilihat umum atau pribadi sebagai bagian dari upacara pemakaman, atau mempertahankan mereka untuk keperluan medis dalam laboratorium anatomi.



</doc>
<doc id="2691525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691525" title="Museum Arkeologi Nasional Venesia">
Museum Arkeologi Nasional Venesia

Museum Arkeologi Nasional () adalah sebuah museum yang terletak di sebelah Piazza San Marco, Venesia. Museum Arkeologi Nasional didirikan pada 1523 oleh Kardinal Domenico Grimani.



</doc>
<doc id="2691528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691528" title="Teodotos dari Kios">
Teodotos dari Kios

Theodotus dari Chios (meninggal pada 43 SM atau 42 SM) adalah pengajar retorik dari raja Mesir muda Ptolemy XIII. Ia adalah salah satu dari tiga tokoh berpengaruh yang memandu raja Mesir muda tersebut setelah kematian Ptolemy XII (musim semi 51 SM).



</doc>
<doc id="2691535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691535" title="Farnakes II dari Pontos">
Farnakes II dari Pontos

Farnakes II dari Pontos, juga disebut sebagai Farnakes II (; sekitar 97–47 SM) adalah raja Kerajaan Bosporan sampai kematiannya. Ia adalah seorang penguasa berdarah Persia dan Yunani-Makedonia. Ia adalah anak bungsu dari pasangan Raja Mitridates VI dari Pontos dan istri pertamanya sekaligus saudarinya Ratu Laodice. Ia lahir dan dibesarkan di Kerajaan Pontos dan mengambil nama dari kakek buyutnya Farnakes I dari Pontos. Meskipun para sejarawan kuno menyebutnya sebagai Farnakes dari Pontos, ia sebenarnya tidak memerintah Kerajaan Pontos. Setelah ayahnya dikalahkan oleh Romawi dalam Perang Mitridatik Ketiga (73–63 SM) dan wafat pada 63 SM, Romawi menganeksasi Pontos, menggabungkannya dengan bekas Kerajaan Bithynia dan membentuk provinsi Romawi Bithynia dan Pontus.




</doc>
<doc id="2691536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691536" title="Pemilihan umum di Arab Saudi">
Pemilihan umum di Arab Saudi

Pemilu di Arab Saudi telah secara historis langka. Pemilihan umum yang diadakan pada tahun 2005 dan direncanakan untuk tahun 2009. Setelah penundaan dua tahun, mereka mengadakan pemilu pada tahun 2011. Pada bulan September 2011, Raja Abdullah memberikan hak perempuan untuk memilih dan mencalonkan di di pemilihan kota tahun 2015.

Pemilihan kota pertama di Arab Saudi yang berlangsung di pertengahan tahun 1920-an di kota-kota Hijaz di Mekkah, Madinah, Jeddah, Yanbu dan Taif, sebagai Raja Abdul Aziz bin Saud membentuk pemerintahan daerah untuk mengganti aturan Ottoman dan Hashemite. Pemilihan kota-kota lain yang diadakan antara tahun 1954 dan 1962 pada masa pemerintahan Raja Saud, sebuah eksperimen yang berakhir di bawah sentralisasi Raja Faisal.

Pada tahun 2005, pemilu untuk anggota dewan kota diadakan, dengan pemungutan suara laki-laki untuk calon laki-laki.
Pada bulan Februari 2009, diumumkan bahwa pemilihan kota dijadwalkan pada tahun 2009 akan ditunda tanpa batas waktu "untuk dievaluasi". Seorang juru bicara pemerintah mengatakan bahwa mereka menunda untuk mempertimbangkan hak pilih bagi perempuan dalam pemilu berikutnya. Pemilihan kota akhirnya dijadwalkan dan berlangsung tahun 2011, tetapi hak pilih universal ditunda sampai pemungutan suara yang dijadwalkan pada 2015.

Majelis Permusyawaratan Arab Saudi ("Majlis asy-Syura"), dengan 150 anggota yang ditunjuk, dapat mengusulkan undang-undang, tetapi proposal tidak memiliki status legislasi primer karena status pemerintah sebagai monarki absolut. Tidak ada partai politik yang diizinkan di Arab Saudi.

Ketika Arab Saudi mengadakan pemilihan kota pada tahun 1950-an dan 1960-an, perempuan tidak diizinkan untuk memilih atau mencalonkan diri. Tidak ada lagi pemilu yang diadakan sampai tahun 2005. Meskipun ada harapan bahwa perempuan akan diizinkan untuk berpartisipasi pada kesempatan itu, para pejabat Saudi memutuskan bahwa mereka tidak akan berpartisipasi. Alasan yang dikemukakan adalah bahwa tidak cukup banyak perempuan yang menjadi petugas di tps khusu perempuan (segregasi gender adalah normal di negara ini), dan bahwa hanya sejumlah kecil perempuan yang memegang kartu Identitas, yang akan diperlukan untuk dapat memilih. Aturan yang sama diterapkan saat pemilu yang diadakan pada tahun 2011. Pada bulan September 2011, Raja Abdullah mengumumkan bahwa perempuan akan diberikan hak untuk memberikan suara dan mencalonkan diri untuk pemilu dari tahun 2012, yang berarti bahwa mereka akan berhak untuk berpartisipasi dalam pemilihan kota tahun 2015. Ia juga menyatakan bahwa perempuan akan menjadi mengambil bagian dalam "syura "yang tidak dipilih . Amnesty International menggambarkan keputusan itu sebagai "langkah yang baik, meskipun terbatas, langkah di sepanjang jalan panjang menuju kesetaraan gender di Arab Saudi, dan bukti perjuangan panjang dari aktivis hak-hak perempuan di sana".

Seperti dengan banyak isu-isu yang berkaitan dengan hak-hak perempuan, hak perempuan telah menjadi masalah diskusi publik di Arab Saudi dalam beberapa tahun terakhir, dengan sangat memegang pandangan pada kedua belah pihak. Ini adalah negara terakhir di dunia yang mempertahankan larangan khusus jender untuk hak pilih politik.

Wanita diperbolehkan untuk memegang posisi di kamar dagang. Pada tahun 2008, dua perempuan yang terpilih sebagai anggota dewan Kamar Dagang dan Industri dari Jeddah. Tidak ada wanita di Pengadilan Tinggi atau Mahkamah Agung. Ada satu wanita dalam posisi tingkat kabinet sebagai wakil menteri pendidikan perempuan.



</doc>
<doc id="2691538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691538" title="Alexandre Cabanel">
Alexandre Cabanel

Alexandre Cabanel (; ) adalah seorang pelukis asal Prancis. Ia menulis subyek-subyek sejarah, klasik dan agama dalam gaya akademik. Ia juga dikenal sebagai pelukis potret. Menurut "Diccionario Enciclopedico Salvat", Cabanel adalah perwakilan terbaik dari pelukis L'art pompier dan Napoleon III'.

Para muridnya meliputi:



</doc>
<doc id="2691543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691543" title="Oei Tjie Sien">
Oei Tjie Sien

Oei Tjie Sien (1835-1900) adalah seorang pengusaha Tionghoa-Indonesia dan pendiri Kian Gwan, perusahaan terbesar di Asia Tenggara pada permulaan abad kedua puluh. Ia dikenal sebagai ayah dari Oei Tiong Ham, "Majoor-titulair der Chinezen" (1866–1924), yang memodernisasi dan memperluas wilayah usaha keluarga Oei.


</doc>
<doc id="2691554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691554" title="Wellington Koo">
Wellington Koo

Vi Kyuin Wellington Koo (; ) adalah seorang negarawan Tiongkok. Ia adalah salah satu perwakilan Tiongkok di Konferensi Perdamaian Paris 1919; menjabat sebagai Duta Besar untuk Prancis, Britania Raya dan Amerika Serikat; menjadi partisipan dalam pendirian Liga Bangsa-Bangsa dan Perserikatan Bangsa-Bangsa; dan duduk sebagai hakim di Mahkamah Internasional di Den Haag dari 1957 sampai 1967. Antara Oktober 1926 dan Juni 1927, saat menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri, Koo sempat menjadi pelaksana jabatan Perdana Menteri dan Presiden Republik Tiongkok sementara. Koo adalah kepala negara Tiongkok pertama dan satu-satunya yang diketahui memakai nama Barat secara terbuka. Meskipun masa kepresidenannya berlangsung singkat, usianya yang mencapai 97 tahun menjadikannya orang dengan usia terpanjang yang pernah memimpin Tiongkok.




</doc>
<doc id="2691557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691557" title="Juliana Young Koo">
Juliana Young Koo

Juliana Young Koo (née Yen; ; ) adalah seorang diplomat Amerika dan Tiongkok yang bekerja di Departemen Protokol PBB. Suami pertamanya, diplomat Tiongkok Yang Guangsheng (Kuangson Young) dieksekusi oleh Jepang pada Perang Dunia II. Setelah perang, ia pindah ke Amerika Serikat dan menikahi diplomat dan politikus Wellington Koo. Ia adalah seorang supercentenarian.


</doc>
<doc id="2691559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691559" title="Francisco de Montejo El Mozo">
Francisco de Montejo El Mozo

Francisco de Montejo y León (), dikenal sebagai "El Mozo" (si Muda atau si Putra) (1502-1565) adalah seorang "conquistador" Spanyol, yang mendirikan kota Mérida, ibu kota negara bagian Yucatán, Meksiko, pada 1542. Putra dari Francisco de Montejo, pada sekitar bulan Juni 1527 di usia 26 tahun, ia berlayar dengan ayahnya dan sepupunya Francisco de Montejo "si Keponakan" dari Sanlúcar de Barrameda ke Cozumel, untuk mengobarkan perang penaklukan Yucatán.




</doc>
<doc id="2691561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691561" title="Francisco de Montejo">
Francisco de Montejo

Francisco de Montejo y Álvarez (; s. 1479 di Salamanca – s. 1553 di Spanyol) adalah seorang "conquistador" Spanyol di Meksiko dan Amerika Tengah.

Francisco de Montejo lahir pada 1479 di Salamanca, Spanyol, dari pasangan Juan de Montejo dan Catalina Álvarez de Tejeda. Ia meninggalkan Spanyol pada 1514, dan datang ke Kuba untuk bergabung dengan ekspedisi Juan de Grijalva di sepanjang pantai Yucatán dan Teluk Meksiko.



</doc>
<doc id="2691572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691572" title="Surat perintah (hukum)">
Surat perintah (hukum)

Surat perintah secara umum adalah perintah yang berguna sebagai pemberian kekuasaan jenis tertentu yang merupakan perintah tertulis yang dikeluarkan oleh petugas yang kompeten, biasanya seorang hakim atau magistrat.

Surat ini biasanya dikeluarkan oleh pengadilan dan diarahkan kepada "sheriff", konstabel, atau polisi petugas. Surat perintah biasanya dikeluarkan oleh pengadilan seperti surat perintah penggeledahan, penangkapan, dan hukuman mati.

Parlemen Britania Raya, meluluskan Undang-Undang Pendapatan 1767 yang menegaskan kesahan surat perintah bantuan atau surat perintah penggeledahan umum, dan memberikan pejabat bea cukai kekuasaan yang luas untuk menggeledah rumah-rumah dan usaha untuk barang-barang selundupan. Undang-undang ini adalah salah satu kunci tindakan Inggris yang menyebabkan Revolusi Amerika dan alasan langsung bahwa Bapak Pendiri Amerika memastikan bahwa surat perintah umum akan menjadi taksah di Amerika Serikat dengan mengesahkan Amendemen Keempat Undang-Undang Dasar AS pada tahun 1791.


</doc>
<doc id="2691580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691580" title="Jalur Utama Sōya">
Jalur Utama Sōya

Soya Main Line, adalah rute kereta api yang dioperasikan oleh JR Hokkaido menghubungkan Stasiun Wakkanai di Wakkanai.
Pada 19 November 2016, Presiden JR Hokkaido mengumumkan rencana untuk merasionalisasi jaringan hingga 1.237 km, atau sekitar 50% dari jaringan saat ini, termasuk usulan konversi dari Nayoro - Wakkanai, yang merupakan bagian dari Jalur Soya, operasi Sektor Ketiga, tetapi jika pemerintah daerah tidak setuju, bagian ini mungkin akan ditutup

Dua Super Soya Limited Express biasa beroperasi antara Sapporo dan Wakkanai setiap hari, dan satu Kereta Sarobetsu beroperasi juga antara Sapporo dan Wakkanai setiap hari. Layanan terakhir tidak termasuk akomodasi green car (kelas satu).

Semua layanan kereta "Lokal" di semua stasiun beroperasi antara Asahikawa dan Nayoro, sekitar 1 hingga 2 jam interval. Semua stasiun "Lokal" layanan kereta api beroperasi antara Nayoro dan Wakkanai, sekitar 3 hingga 4 jam interval. Empat Layanan cepat " Nayoro " beroperasi di setiap arah setiap hari.

Sejarah awal dibangunya rute ini adalah sebagai bagian penghubung antara daratan utama Jepang dan perbatasan utara Jepang dari Karafuto (separuh selatan Pulau Sakhalin). Dari Pelabuhan Wakkanai, feri ke Ōtomari (sekarang Korsakov) beroperasi sampai akhir Perang Dunia II.

Segmen pertama dari rute ini adalah dari Asahigawa (sekarang Asahikawa) ke Nagayama yang dibangun oleh Kereta Api Pemerintah Hokkaido pada tahun 1898. Jalur ini diperpanjang ke Nayoro pada tahun 1903, dan ke Wakkanai pada tahun 1922 di sepanjang rute setelah Tempoku Line (, Tenpoku-sen) melalui Hamatombetsu. Rute sekarang melalui Horonobe dibuka sebagai bagian dari Jalur Teshio (, Teshio-sen).

Setelah kekalahan Jepang dalam perang, garis itu kehilangan fungsinya sebagai penghubung ke Sakhalin, tetapi tetap penting sebagai jalur utama di bagian utara Hokkaido. Soya Main Line secara bertahap kehilangan semua jalur cabangnya, dan saat ini merupakan cabang panjang dari Hakodate Main Line.


</doc>
<doc id="2691606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691606" title="Hutan Kasepuhan Karang">
Hutan Kasepuhan Karang

Hutan Kasepuhan Karang adalah sebuah hutan adat yang terletak di Lebak, Banten. Ia seluas 486 H, terdiri dari 462 ha di Taman Nasional Gunung Halimun Salak, dan yang lainnya sebanyak 24 hektar adalah areal penggunaan lain. Hutan ini diserahkan pengakuannya kepada masyarakat adat setempat pada 30 September 2016 oleh Presiden Joko Widodo.


</doc>
<doc id="2691616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691616" title="Distrik Rebun, Hokkaido">
Distrik Rebun, Hokkaido

Distrik Rebun

Pada 2004, distrik ini memiliki populasi 3.573 dengan kepadatan penduduk 43,93 orang per km² dengan Luas total adalah 81,33 km².



</doc>
<doc id="2691621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691621" title="Yax Nuun Ahiin I">
Yax Nuun Ahiin I

Yax Nuun Ahiin I (wafat 17 Juni 404?), adalah seorang penguasa abad ke-4 dari kota Maya Tikal. Namanya saat ditranskripsikan adalah YAX-?-AH:N, yang diterjemahkan menjadi "Buaya ? Pertama". Ia naik takhta pada 12 September 379 dan memerintah sampai kematiannya. Ia disebut dengan gelar Maya "ajaw", yang artinya "penguasa".


</doc>
<doc id="2691624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691624" title="Chak Tok Ich'aak I">
Chak Tok Ich'aak I

Chak Tok Ich'aak I (wafat 14 Januari 378) adalah seorang "ajaw" kota Maya Tikal. Ia naik tahta pada 7 Agustus 360? dan memerintah sampai kematiannya pada 378. Kemungkinan nyawanya dicabut oleh para penyerang dari Meksiko tengah.


</doc>
<doc id="2691627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691627" title="Nakbe">
Nakbe

Nakbe adalah salah satu situs arkeologi Maya awal terbesar. Nakbe terletak di Cekungan Mirador, kawasan Petén, Guatemala, sekitar 13 kilometer di sebelah selatan kota Maya terbesar El Mirador.




</doc>
<doc id="2691628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691628" title="Alibaba Group">
Alibaba Group

Alibaba Group Holding Limited () adalah konglomerat multinasional Tiongkok yang memiliki spesialisasi dalam e-commerce, ritel, Internet, kecerdasan buatan, dan teknologi. Didirikan pada tahun 1999, perusahaan ini menyediakan layanan penjualan konsumen-ke-konsumen, bisnis-ke-konsumen, dan bisnis-ke-bisnis melalui portal web, serta layanan pembayaran elektronik, mesin pencari belanja dan layanan "cloud computing". Perusahaan ini memiliki dan mengoperasikan beragam bisnis di seluruh dunia dalam berbagai sektor, dan dinobatkan sebagai salah satu perusahaan paling dikagumi di dunia oleh Majalah Fortune.

Pada saat penutupan dalam penawaran umum perdana (IPO) - 25 miliar Dolar Amerika Serikat - tertinggi di dunia dalam sejarah, 19 September 2014, nilai pasar Alibaba adalah AS$ 231 miliar. Per Juni 2018, kapitalisasi pasar Alibaba mencapai AS$ 542 miliar. Perusahaan ini menjadi salah satu dari 10 perusahaan paling bernilai dan terbesar di dunia. Pada Januari 2018, Alibaba menjadi perusahaan Asia kedua yang berhasil menembus angka valuasi 500 miliar dolar AS, setelah Tencent. Pada tahun 2018, Alibaba memiliki nilai merek global tertinggi ke-9.

Beroperasi di lebih dari 200 negara dan wilayah, Alibaba menjadi pengecer terbesar di dunia, salah satu perusahaan terbesar dalam bidang Internet dan kecerdasan buatan, salah satu perusahaan modal ventura terbesar, dan salah satu perusahaan investasi terbesar di dunia. Perusahaan ini menjadi tuan rumah pasar B2B (Alibaba.com) dan B2C (Taobao, Tmall) terbesar di dunia. Penjualan dan keuntungan daringnya melampaui semua pengecer di Amerika Serikat (termasuk Walmart, Amazon, dan eBay) yang digabungkan sejak 2015. Perusahaan ini telah berkembang ke dalam industri media, dengan catatan pendapatan yang naik tiga kali lipat dari tahun ke tahun. Perusahaan ini juga menjadikan Hari Lajang di Republik Rakyat Tiongkok menjadi hari belanja daring dan luring terbesar di dunia pada tahun 2018. Penghitungan akhir pada platform Alibaba mencapai $ 30.802.477.608, meningkat sekitar 27% dari total catatan pada tahun lalu dengan nilai tukar saat itu. Hal ini lebih rendah jika dibandingkan dengan catatan pertumbuhan 40% pada tahun sebelumnya, yakni 2017.

Jack Ma merupakan Pejabat Eksekutif Tertinggi ("chief executive officer", CEO) Alibaba Group selama 10 tahun pertama berjalannya perusahaan, sebelum mengundurkan diri dari jabatan sebagai CEO pada 10 Mei 2013, dan mengisi posisi sebagai ketua eksekutif. Jonathan Lu kemudian menjadi CEO baru perusahaan. Pada 10 Mei 2015, Daniel Zhang menggantikan Lu sebagai CEO.



</doc>
<doc id="2691631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691631" title="Toniná">
Toniná

Tonina (atau Toniná dalam ortografi Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi pra-Kolumbus dan kota reruntuhan dari peradaban Maya. Tempat tersebut sekarang terletak di negara bagian Chiapas, Meksiko, berjarak sekitar 13 km (8.1 mi) dari timur kota Ocosingo.



</doc>
<doc id="2691634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691634" title="Pulau Jaina">
Pulau Jaina

Pulau Jaina adalah sebuah situs arkeologi Maya dari masa pra-Kolumbus yang sekarang terletak di negara bagian Campeche, Meksiko. Pulau ini merupakan sebuah pulau batu gamping kecil di pesisir Teluk Meksiko di Semenanjung Yucatán dengan hanya perairan pasang surut yang memisahkannya dari daratan utama. Pulau Jaina merupakan situs pemakaman elit Maya, dan dikenal akan sejumlah besar arca keramik murni yang telah digali di sana.




</doc>
<doc id="2691636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691636" title="Gunung Rebun">
Gunung Rebun

Gunung rebun adalah gunung tertinggi di Pulau Rebun. Melewati area hutan, padang rumput, serta area rawa-rawa, puncak gunung ini dapat dicapai sekitar 2 jam perjalan dan bahkan untuk turun dari gunung yang memiliki panjang rute pendakian sekitar 4,5km ini dapat dilewati hanya dalam 1 jam perjalanan. Namun yang menjadi halangan bagi para pendaki adalah Karena tidak adanya toilet, tidak ada sumber air di rute tersebut, bahkan tidak ada penjual makanan atau minuman di rute pendakian di gunung ini, maka dianjurkan untuk para pendaki mengisi perbekalan sebelum mendaki . Selain itu, meskipun ketinggian dari gunung ini hanya 490 m, sehingga sangat disarankan untuk mendaki di hari yang cerah. Pada hari-hari yang cerah, Anda dapat melihat Sakhalin, Pulau Moneron, Pulau Sakhalin di utara. Di selatan dapat dilihat Gunung Rishiri yang berada di Rishiri dan Rishurifuji, Pulau Dōri, serta Pulau Yagishiri.

Jejak untuk mendaki Gunung Rebun ada di Nairo. Ini adalah pendakian 3 jam tanpa air yang tersedia. Jejak pertama melewati ladang " sasa-no-ha " sebelum memasuki hutan pinus dan birch. Puncaknya naik di atas hutan untuk memberikan pandangan yang tidak terhalang dari seluruh pulau..


</doc>
<doc id="2691639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691639" title="Cuello">
Cuello

Cuello adalah sebuah situs arkeologi Maya di utara Belize. Situs tersebut adalah desa petani dengan sejarah pendudukan yang panjang. Tempat tersebut telah ada sejak tahun 2000 SM, tetapi tanggal tersebut sekarang dikoreksi dan diperbaharui menjadi 1200 SM.



</doc>
<doc id="2691642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691642" title="Yuri Knorozov">
Yuri Knorozov

Yuriy Valentinovich Knorozov (nama alternatif Knorosov; ; ) adalah seorang linguis epigrafer dan etnografer asal Soviet. Ia dikenal karena risetnya tentang abjad Maya, sistem penulisan yang dipakai oleh peradaban Maya pra-Kolumbus dari Mesoamerika.




</doc>
<doc id="2691644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691644" title="John Eric Sidney Thompson">
John Eric Sidney Thompson

Sir John Eric Sidney Thompson, KBE () adalah seorang arkeolog, etno-sejarawan, dan epigrafer asal Inggris. Saat berkarya di Amerika Serikat, ia mendominasi kajian Maya dan terutama kajian abjad Maya sampai dasawarsa enam puluhan dari abad ke-20.




</doc>
<doc id="2691646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691646" title="Tatiana Proskouriakoff">
Tatiana Proskouriakoff

Tat’yana Avenirovna Proskuriakova () ( – 30 Agustus 1985) adalah seorang cendekiawan Mayanis dan arkeolog Rusia-Amerika. Ia berjasa besar dalam upaya penguraian hieroglif Maya, sistem penulisan peradaban Maya pra-Kolumbus dari Mesoamerika.



</doc>
<doc id="2691647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691647" title="Martín de Ursúa">
Martín de Ursúa

Martín de Ursúa (atau Urzúa) y Arizmendi (; ), Bupati Lizárraga dan Castillo, adalah seorang "conquistador" Basque-Spanyol di Amerika Tengah pada periode kolonial akhir Spanyol Baru. Lahir di Olóriz, Navarre, ia dikenal karena memimpin pasukan ekspedisioner 1696–97 yang mengakibatkan kejatuhan kekuatan Maya independen signifikan terakhir, Nojpetén, yang terletak di sebuah pulau di Danau Petén Itzá di utara kawasan Cekungan Petén, sekarang Guatemala.


</doc>
<doc id="2691649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691649" title="Frederick Catherwood">
Frederick Catherwood

Frederick Catherwood () adalah seorang seniman, arsitek dan penjelajah Inggris. Ia dikenal karena membuat gambar-gambar dari reruntuhan peradaban Maya.




</doc>
<doc id="2691650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691650" title="Alfred Maudslay">
Alfred Maudslay

Alfred Percival Maudslay () adalah seorang diplomat, penjelajah dan arkeolog asal Inggris. Ia adalah salah satu orang Eropa pertama yang mengkaji reruntuhan Maya.



</doc>
<doc id="2691651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691651" title="András Schiff">
András Schiff

Sir András Schiff adalah seorang konduktor dan pianis kelahiran Hongaria berkebangsaan Inggris,lahir pada 21 Desember 1953. Ia telah mendapatkan banyak penghargaan dan gelar kehormatan. Schiff juga dikenal karena aktif mengkritisi gerakan politis di Hongaria dan Austria.

Schiff lahir di Budapest, dari keluarga Yahudi. Schiff merupakan anak tunggal, dan kedua orangtuanya merupakan penyintas dari Holokaus.. Schiff memulai belajar piano pada umur 5 tahun di Akademi Musik Franz Liszt di Budapest, dan kemudian melanjutkan studinya di London.

Pada tahun 1974, Schiff mengikuti Tchaikovsky International Piano Competition dan menempati peringkat keempat. Setahun kemudian Schiff menempati peringkat ketiga di Leeds International Pianoforte Competition. Pada tahun 1979 Schiff memutuskan untuk beremigrasi dari Hongaria.


</doc>
<doc id="2691652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691652" title="Teoberto Maler">
Teoberto Maler

Teobert Maler, kemudian Teoberto () adalah seorang penjelajah yang mencurahkan kemampuannya untuk mendokumentasikan reruntuhan peradaban Maya.

Teobert Maler lahir di Roma dari orang tua Jerman. Ayahnya adalah seorang dilomat untuk Kadipaten Baden. Maler belajar arsitektur dan teknik di Karlsruhe, kemudian pindah ke Wina pada usia 21 tahun dimana ia mengambil pekerjaan dengan arsitek Heinrich von Ferstel, dan menjadi warga negara Austria.



</doc>
<doc id="2691653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691653" title="John Lloyd Stephens">
John Lloyd Stephens

John Lloyd Stephens () adalah seorang penjelajah, penulis dan diplomat asal Amerika Serikat. Stephens adalah tokoh penting dalam penemuan kembali peradaban Maya di seluruh Amerika Tengah dan dalam perencanaan perkeretaapian Panama.




</doc>
<doc id="2691667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691667" title="Pegunungan Saltoro">
Pegunungan Saltoro

Pegunungan Saltoro () adalah sebuah anak pegunungan dari Pegunungan Karakoram. Pegunungan ini terletak di jantung Karakoram, di sisi barat daya Gletser Siachen, salah satu dari dua gletser terlama di luar daerah kutub. Nama yang diberikan untuk pegunungan ini berbagi dengan Lembah Saltoro yang terletak di sebelah barat dari pegunungan ini, lereng bawah di sisi Garis Permukaan Tanah Aktual di Pakistan.

Pegunungan Saltoro adalah bagian dari "Karakoram Kecil" di sisi selatan dan barat gletser-Karakoram besar (Gletser Siachen, Baltoro, Biafo dan Hispar dari timur ke barat) sementara punggungan utama Karakoram terletak di utara hingga timur gletser ini. Subruang-tonjolan utama pegunungan ini disebut "Muztagh" sedangkan gugusan gunung dari Karakoram Kecil dinamai sebagai "Pegunungan", "Barisan" atau "Gugusan".

Pegunungan ini diklaim sebagai bagian dari Jammu dan Kashmir oleh India dan sebagai bagian dari Gilgit–Baltistan oleh Pakistan. Antara tahun 1984 dan 1987, India mengambil alih kendali militer atas puncak-puncak utama dan melewati pegunungan ini, dengan pasukan Pakistan yang mengendalikan lembah-lembah glasial ke sebelah barat. Oleh karena itu, meskipun puncak pegunungan yang tinggi dan kesempatan mendaki yang dramatis, pegunungan ini jarang dikunjungi kecuali oleh pasukan militer karena Konflik Siachen yang sedang berlangsung.

Di sisi barat daya, Pegunungan Saltoro menurun tajam ke lembah Sungai Kondus dan Dansam, yang bergabung untuk membentuk Sungai Saltoro, sebuah anak sungai dari Sungai Shyok. Pegunungan ini pada gilirannya memanjang ke Sungai Indus. Ke arah barat laut, Gletser Kondus memisahkan pegunungan ini dari Pegunungan Masherbrum yang bersebelahan, sementara di tenggara, Sungai, Gletser, dan Celah Gyong (Gyong La) memisahkan utara Pegunungan Saltoro dari selatan Pegunungan Saltoro atau "Pegunungan Kailas" (jangan dikelirukan dengan Gunung Kailash yang suci di Tibet).

Pegunungan Saltoro dihitung sebagai "Karakoram Kecil", di mana pegunungan memanjang dari selatan dan barat rantai utama Pegunungan Karakoram diantara gletser Karakoram Besar. Ke Pegunungan Saltoro, semua rantai di sebelah barat Gletser Siachen dan alirannya melalui Lembah Nubra dihitung. Di sisi timur lembah Nubra dan gletser Siachen memanjang di Pegunungan Karakoram, yang terbagi ke dalam tiga pegunungan: Saser Muztagh ke tenggara, sebelah utara Rimo Muztagh dan Siachen Muztagh.

Di utara Pegunungan Saltoro adalah Sia La. Celah ini menghubungkan Pegunungan Saltoro dengan Rantai Utama Karakoram (Baltoro Muztagh). Timur Sia La adalah area umpan Gletser Siachen. Di sisi barat dari La Sia Gletser Kondus dimulai, bersama dengan alirannya, sungai Kunduz yang membentuk batas barat Pegunungan Saltoro. Di luar Kondustal terdapat Pegunungan Masherbrum, yang juga dihitung sebagai Karakoram Kecil. Sungai Shyok terbentuk dari pertemuan Sungai Nubra ke pertemuan Sungai Kondus, batas selatan dari pegunungan ini.

Di Pegunungan Saltoro di Gletser Siachen, Konflik Siachen terjadi pada tahun 1984, ketika pasukan perbatasan India dan Pakistan menembak artileri sejak 2003, dan sampai tahun 2005, negosiasi dimulai di daerah terpencil dan glasial dekat Pegunungan Saltoro Kangri diawali. "Garis Kendali yang tidak ditentukan" melewati punggungan utama Pegunungan Saltoro.

Berikut ini adalah tabel puncak di Pegunungan Saltoro yang ketinggiannya di atas dan kemenonjolan topografinya berada di atas .



</doc>
<doc id="2691687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691687" title="Perbatasan Bangladesh–India">
Perbatasan Bangladesh–India

Perbatasan Bangladesh–India, dikenal secara lokal sebagai Perbatasan Internasional (International Border; IB), adalah sebuah perbatasan internasional yang memanjang antara negara Bangladesh dan India, mendemarkasi delapan divisi di Bangladesh dan negara-negara bagian di India.

Bangladesh dan India berbagi perbatasan internasional sepanjang , perbatasan darat kelima terpanjang di dunia, termasuk sepanjang di Assam, di Tripura, di Mizoram, di Meghalaya, dan di Bengal Barat. Divisi Mymensingh, Khulna, Rajshahi, Rangpur, Sylhet dan Chittagong di Bangladesh terletak di sepanjang perbatasan. Sejumlah pilar menandai perbatasan antara kedua negara. Bagian perbatasan yang dibatasi kecil dipagari di kedua sisi. Perjanjian Batas Tanah untuk menyederhanakan perbatasan telah diratifikasi oleh India dan Bangladesh pada 7 Mei 2015.

Garis Radcliffe diterbitkan pada 17 Agustus 1947 sebagai batas garis demarkasi antara India dan Pakistan atas pemisahan India. Dinamai dari nama arsiteknya, Sir Cyril Radcliffe, yang, menjabat sebagai ketua Komisi Perbatasan, melakukan pembagian yang adil terhadap teritori seluas dengan 88 juta penduduk.

Perbatasan ini digunakan sebagai rute untuk menyelundupkan ternak, makanan, obat-obatan dan obat-obatan dari India ke Bangladesh. Selain itu, imigran gelap dari Bangladesh menyeberangi perbatasan ke India. Karena sejumlah besar imigran gelap yang menyeberang dari Bangladesh ke India, kebijakan tembak-menembak yang kontroversial telah diberlakukan oleh patroli perbatasan India. Kebijakan ini diawali dengan laporan-laporan kekerasan antara para migran ilegal dan tentara India. Perbatasan juga telah menyaksikan pertempuran sesekali antara Pasukan Pengamanan Perbatasan India (BSF) dan Penjaga Perbatasan Bangladesh, terutama pada tahun 2001.

Pada bulan Juli 2009, Channel 4 News melaporkan bahwa ratusan Bangladesh dibunuh oleh BSF di sepanjang Pembatas India-Bangladesh. BSF mengklaim bahwa tujuan utama pembatas ini adalah untuk memeriksa imigrasi ilegal dan untuk mencegah terorisme lintas batas. Pada tahun 2010, Human Rights Watch (HRW) mengeluarkan laporan setebal 81 halaman yang memunculkan pelanggaran BSF yang tak terhitung jumlahnya. Laporan ini disusun dari wawancara yang diambil dari para korban penyiksaan BSF, saksi, anggota BSF dan mitranya di Bangladesh. Laporan tersebut menyatakan bahwa lebih dari 1000 warga Bangladesh tewas selama dekade pertama abad ke-21. Menurut HRW, BSF tidak hanya menembak imigran gelap atau penyelundup tetapi bahkan orang-orang tak berdosa yang terlihat dekat, kadang-kadang bahkan orang yang bekerja di ladang (lahan pertanian) di dekat perbatasan.
BSF sering dituduh oleh pemerintah Bangladesh melakukan serangan ke wilayah Bangladesh, dan penembakan membabi buta terhadap warga sipil di sepanjang perbatasan India-Bangladesh. Ini adalah pembalasan terhadap imigrasi ilegal besar-besaran dari Bangladesh ke India, yang mana penghalang India-Bangladesh sedang berlangsung. Dalam sebuah konferensi pers pada bulan Agustus 2008, para pejabat BSF India mengakui bahwa mereka telah membunuh 59 orang ilegal (34 orang Bangladesh, 21 orang India, yang tidak diketahui identitasnya) yang berusaha menyeberangi perbatasan selama enam bulan sebelumnya.

Banyak konferensi diadakan antara India dan Bangladesh untuk membahas isu-isu seperti penyelundupan dan pelanggaran, mengangkat ternak, perdagangan obat-obatan dan senjata. Kolonel Muhammad Shahid Sarwar dari BGB memberikan Pasukan Pengamanan Perbatasan daftar pelaku kejahatan yang terjadi di India, dan pihak BSF juga menyerahkan daftar yang sama kepada BGB.

India dan Bangladesh telah terlibat dalam delapan putaran negosiasi bilateral yang dimulai sejak tahun 1974, tetapi tetap tidak meyakinkan hingga 2009. Pada Oktober 2009, Bangladesh melayani India dengan pemberitahuan proses arbitrase di bawah Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut ("United Nations Convention on the Law of the Sea"; UNCLOS).

Pengadilan Arbitrase menyampaikan putusan pada 7 Juli 2014 dan menyelesaikan perselisihan ini.

Proyek ini mengalami beberapa penundaan dan belum ada tanggal penyelesaian yang jelas untuk proyek ini. Penghalang saat selesai akan dipatroli oleh Pasukan Pengamanan Perbatasan ("Border Security Force"; BSF). Pagar juga akan dialiri arus listrik. BSF mengklaim bahwa tujuan utama pembatas ini adalah untuk mencegah penyelundupan narkotika.

India membangun perbatasan India–Bangladesh, sebuah pagar kawat dan beton sepanjang dengan tinggi di bawah 3 meter, untuk mencegah penyelundupan narkotika. Dari ini, 500 kilometer pagar selesai dengan biaya pada November 2007. Tenggat waktu untuk penyelesaian proyek sudah diatur pada 2008–09. Pada Oktober 2009, sekitar 2649 kilometer pagar sepanjang sekitar 3326 kilometer jalan perbatasan telah selesai dibangun. Tenggat waktu untuk penyelesaian proyek direvisi menjadi Maret 2010. Pada Maret 2011, 2735 kilometer pagar telah selesai dan tenggat waktunya direvisi menjadi Maret 2012.

Assam berbagi 263 km perbatasan dengan Bangladesh di mana 143.9 km diantaranya adalah daratan dan 119.1 km adalah sungai. Sampai dengan November 2011, pagar sepanjang 221.56 km telah diselesaikan. India telah menyelesaikan instalasi lampu sorot sepanjang 277 kilometer di sektor Bengal Barat. Terkadang antara tahun 2001 dan 2006, pasukan keamanan Perbatasan Bangladesh (BDR) mengalami bentrok dengan Pasukan Keamanan Perbatasan India ketika pagar tersebut dibangun di atas tanah tak bertuan.




</doc>
<doc id="2691699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691699" title="Divisi di Bangladesh">
Divisi di Bangladesh

Administrasi Bangladesh dibagi menjadi delapan wilayah utama yang disebut divisi ( ). Setiap divisi diberi nama dari kota besar dalam yurisdiksinya yang juga berfungsi sebagai markas administrasi divisi itu. Setiap divisi dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( ) yang kemudian dibagi lagi menjadi Upazila ( "upôjela").

Setelah kemerdekaan Bangladesh pada tahun 1971, negara ini memiliki empat divisi: Divisi Chittagong, Divisi Dhaka, Divisi Khulna dan Divisi Rajshahi.

Pada tahun 1983, ejaan Bahasa Inggris dari Divisi Dacca (bersama dengan nama ibu kota) diubah menjadi Dhaka untuk lebih dekat dengan pengucapan Bengalinya.

Pada tahun 1993, Divisi Barisal dipisah dari Divisi Khulna; pada tahun 1995, Divisi Sylhet dipisahkan dari Divisi Chittagong; dan pada tahun 2010 (25 Januari), Divisi Rangpur dipisahkan dari Divisi Rajshahi. Dalam hal area yang baru terbentuk Divisi Rangpur menduduki peringkat kelima diikuti oleh Divisi Barisal dan Sylhet.

Pada 14 September 2015 Divisi Mymensingh ditambahkan sebagai divisi kedelapan. Pada tahun 2015 mulai terdapat proses untuk membuat dua divisi lagi, yakni Divisi Comilla dan Divisi Faridpur.

Komisaris Divisi adalah kepala administrasi divisi. Komisaris Divisi ditunjuk oleh pemerintah dari seorang sekretaris senior Administrasi Kader B.C.S.. Peran kantor Komisaris Divisi adalah bertindak sebagai kepala pengawas dari semua Kantor pemerintah (kecuali kantor pusat) yang terletak di divisi. Seorang Komisaris Divisi diberikan tanggung jawab langsung mengawasi administrasi pendapatan dan pengembangan suatu divisi. Komisaris Divisi dibantu oleh beberapa Komisaris Divisi Tambahan, Asisten Komisioner Divisi dan pejabat birokrasi lainnya.

Tabel berikut menguraikan beberapa statistik kunci mengenai delapan divisi di Bangladesh seperti yang ditemukan dalam Sensus Penduduk dan Perumahan 2011 yang dilakukan oleh Biro Statistik Bangladesh.

Dua divisi lagi telah diusulkan untuk mengurangi beban kerja administratif yang ditimbulkan akibat peningkatan populasi:



</doc>
<doc id="2691701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691701" title="Sejarah ekonomi Iran">
Sejarah ekonomi Iran

Pada zaman modern, Iran menikmati pertumbuhan ekonomi yang pesat hingga tahun 1979. Transisi masyarakat dari agraris ke corak ekonomi modern dan industri secara signifikan terjadi pada dasawarsa 1970an. Namun, pertumbuhan ini melambat secara drastis menjelang terjadinya Revolusi Iran pada tahun 1979, terlihat dari pelarian modal ke luar negeri yang mencapai 30 hinggga 40 milliar US$ dengan kurs saat itu.

Setelah revolusi, rezim baru melakukan 4 langkah reformasi:


Tujuan jangka panjang reformasi ekonomi ini adalah kemandirian ekonomi, ketiadaan pengangguran, dan standar hidup layak bagi setiap warga negara, tetapi hingga pergantian milenium banyak rintangan yang terus dihadapi negara ini.

Populasi Iran bertambah lebih dari dua kali pada tahun 2000an sejak reformasi dijalankan, yang mana berarti bertambahnya populasi kelompok usia muda. Walau terdapat relatif cukup banyak kelompok produktif yang bekerja di sektor pertanian, produksi hasil pertanian secara konsisten menurun sejak 1960an. Sehingga di pertengahan 1990an Iran termasuk negara importir pangan besar. Pada saat itu, situasi sulit yang dihadapi di daerah rural mengakibatkan tingginya arus urbanisasi ke kota-kota besar.

Perang 8 tahun dengan Irak merenggut sedikitnya 300.000 jiwa warga Iran, dan lebih dari 500.000 orang terluka. Ongkos perang menggerus ekonomi Iran senilai sekitar US$500 miliar. Setelah perang mereda pada tahun 1988, pemerintah berusaha mengembangkan berbagai sektor, komunikasi, transportasi, manufaktur, kesehatan, pendidikan, dan energi (termasuk fasilitas energi nuklir), dan memulai proses mengintegrasikan infrastruktur komunikasi dan transportasi dengan negara-negara tetangga.

Sejak 2004, Pemimpin Tertinggi Ali Khamenei, dan Presiden Ahmadinejad berupaya mengimplementasikan reformasi yang mengarah ke privatisasi di berbagai sektor, tapi mereka belum berhasil, sehingga kini Iran masih dipandang sebagai negara yang berada dalam fase transisi dari ekonomi terpusat (terencana, komando) menuju ekonomi pasar (terbuka).


</doc>
<doc id="2691713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691713" title="Dzibilnocac">
Dzibilnocac

Dzibilnocac adalah reruntuhan Maya berukuran sedang yang terletak di negara bagian Campeche di Semenanjung Yukatan, Meksiko. Situs ini terletak sejauh 31 km di sebelah tenggara Hopelchén.

Orang-orang Eropa pertama yang mengunjungi reruntuhan ini adalah John Lloyd Stephens dan Frederick Catherwood pada tahun 1841. Pengunjung berikutnya adalah Teobert Maler pada tahun 1887.

Walaupun Dzibilnocac merupakan situs yang luas, saat ini hanya "Bangunan A1" yang relatif terjaga. Struktur ini dapat ditilik kembali ke tahun 600-800 M.


</doc>
<doc id="2691718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691718" title="Landing Zone 1 dan 2">
Landing Zone 1 dan 2

Landing Zone 1 dan Landing Zone 2, adalah fasilitas pendaratan untuk mengambil kembali komponen dari kendaraan peluncur reusable milik SpaceX. LZ-1 dan LZ-2 dibangun diatas lahan yang disewa dari Angkatan Udara Amerika Serikat pada Februari 2015 yang sebelumnya merupakan Kompleks Peluncuran 13. SpaceX membangun Landing Zone 2 di fasilitas tersebut untuk menunjang pendaratan dari pendorong roket Falcon Heavy.


</doc>
<doc id="2691721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691721" title="Sidharth Slathia">
Sidharth Slathia

Siddharth Slathia (lahir 25 Juli 1991) adalah seorang penyanyi dan komponis India. Dia menjadi terkenal ketika versi "cover"nya dari lagu film Hindi mendapat respon positif. Ia menjadi lebih terkenal setelah menyanyikan versi "cover" dari lagu "Tum Hi Ho" dalam 10 gaya yang berbeda.

Slathia menjadi salah satu pengisi acara upacara penutupan Pesta Olahraga Asia 2018 yang diadakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia pada 2 September 2018.

Slathia lahir di Jammu di negara bagian Jammu dan Kashmir pada 25 Juli 1991. Orangtuanya telah mengirimnya dari Jammu ke Jaipur untuk belajar teknik di Poornima College, Jaipur. Namun setelah menonton film "3 Idiots" ia keluar dari kursus teknik untuk mengejar kariernya dalam bernyanyi. Lagu Slathia pertama kali muncul di media sosial pada tahun 2009. Lagu yang diunggahnya "Akhiyan nu rehan de" menerima tanggapan yang baik, yang memotivasi dia untuk mengunggah lebih banyak video. "Cover"nya dari lagu "Channa Mereya" adalah lagunya yang paling banyak ditonton di YouTube.

"Huffington Post" menulis - "Slathia adalah penyanyi klasik terlatih yang tidak hanya membawakan lagu Hindi tetapi juga memiliki komposisi asli".

Sampai dengan Mei 2018, saluran Youtube resmi Slathia memiliki lebih dari 1 juta pelanggan.

Menurut Slathia, meskipun ia menghormati berbagai artis musik, ia menganggap Sonu Nigam sebagai inspirasinya karena fleksibilitas Nigam. Dia percaya Nigam dapat menyanyikan lagu-lagu dari genre apa pun dan mengagumi kemampuannya untuk mengekspresikan banyak emosi dalam lagu-lagunya.



</doc>
<doc id="2691726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691726" title="Suku K'iche'">
Suku K'iche'

K'iche' (pelafalan ; ejaan lama dalam bahasa Spanyol: Quiché) adalah suku Maya yang menuturkan bahasa K'iche'. Suku ini mendirikan negara-negara di wilayah dataran tinggi Guatemala pada zaman Pascaklasik. Salah satunya adalah Kerajaan K'iche' Q'umarkaj yang didirikan pada abad ke-13.

Kata "K'iche<nowiki>'</nowiki>" berarti "banyak pohon". Terjemahannya dalam bahasa Nahuatl, yaitu "Cuauhtēmallān", merupakan asal muasal kata Guatemala. Departemen Quiché juga dinamai dari suku ini.

Salah satu orang K'iche' yang paling terkenal adalah Rigoberta Menchú, aktivis hak penduduk asli yang memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="2691732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691732" title="Stadion Nasional Dhyan Chand">
Stadion Nasional Dhyan Chand

Stadion Nasional Mayor Dhyan Chand umumnya dikenal dengan nama sebelumnya, Stadion Nasional adalah sebuah stadion hoki lapangan di New Delhi, India. Stadion ini dinamai dari mantan pemain hoki India Dhyan Chand. Stadion ini berfungsi sebagai lokasi perhelatan Pesta Olahraga Asia pertama pada tahun 1951.

Stadion ini dibangun pada tahun 1933 sebagai hadiah untuk Delhi dari Maharaja Bhavnagar, stadion ini awalnya bersifat multiguna dan diberi nama "Irwin Amphitheatre". Stadion ini dirancang oleh Anthony S. DeMillo dan dibuka oleh Lord Willingdon. Sesuai rencana asli arsitek New Delhi Edwin Lutyens terdapat taman di lokasi stadion ini, untuk memberikan pandangan yang jelas mengenai sejarah "Purana Qila "(Old Fort) di latar belakang, karena stadion ini berada tegak lurus dengan sumbunya mulai dari Rashtrapati Bhavan (Kediaman Presiden) melalui Rajpath dan berakhir di Gerbang India, rencananya namun kemudian ditolak. Stadion tersebut lalu berganti nama menjadi Stadion Nasional sebelum Asian Games 1951, nama Dhyan Chand ditambahkan pada tahun 2002.

Stadion Dhyan Chand adalah tempat penyelenggaraan acara Piala Dunia Hoki Pria 2010. Stadion tersebut juga dijadikan sebagai lokasi pertandingan hoki lapangan pada Pesta Olahraga Persemakmuran 2010. Stadion ini menjalani proyek rekonstruksi besar sebelum Piala Dunia Hoki 2010.

Pada 24 Januari 2010 stadion tersebut menjadi venue pertama Pesta Olahraga Persemakmuran 2010 yang diungkap ke publik. Stadion itu diubah dengan biaya Rs 262 crore, 50 crore lebih dari yang dianggarkan awalnya. Tribun, yang merupakan tanggul tanah, dihancurkan dan sebuah tempat duduk persegi panjang baru dibangun di tempatnya.

Pada 8-10 Desember 2017 stadion ini menjadi tuan rumah edisi keempat Jashn-e-Rekhta, festival bahasa Urdu di India oleh Yayasan Rekhta yang dipimpin oleh Rajiv Saraf.

Stadion ini memiliki luas 17,500 meter persegi di dalam kompleks seluas . Stadion ini memiliki tiga lapangan sintetis — dua sesuai dengan standar internasional dan yang ketiga adalah untuk latihan. Terletak di sebelah Markas Besar Penjaga Pantai India.

Sebuah rumput "polygrass" baru diletakkan di semua lapangan dan dilengkapi dengan sistem "sprinkler" baru. Lapangan utama memiliki kapasitas untuk menampung sekitar 16,200 penonton. Pilar kedua di luar arena utama memiliki 900 kursi permanen dan dengan penyediaan 1,600 kursi sementara. Kedua lapangan kompetitif diterangi oleh lampu sorot lipat (lampu tiang berengsel) yang akan memberikan 2,200 lux pencahayaan selama kompetisi. Stadion ini akan memungkinkan transmisi televisi resolusi tinggi.

Kedua lapangan dilengkapi dengan fasilitas untuk pemain seperti ruang ganti, ruang relaksasi dan ruang VVIP.

Stadion ini dilengkapi dengan pendingin ruangan serta dilengkapi dengan lift. Stadion akan mendapatkan pasokan listrik dari dua kisi dengan cadangan dari generator dan catu daya baterai tak terputus.



</doc>
<doc id="2691739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691739" title="Zaculeu">
Zaculeu

Zaculeu atau Saqulew adalah sebuah situs arkeologi Maya dari zaman pra-Kolumbus yang terletak di dataran tinggi Guatemala barat sekitar 3,7 km dari kota Huehuetenango. Situs ini sudah dihuni sejak zaman Klasik Awal (250–600 M). Zaculeu merupakan ibu kota kerajaan Mam pada zaman Pascaklasik, dan pernah ditaklukan oleh Kerajaan K'iche' Q'umarkaj. Bangunan-bangunan di kota ini memiliki gaya yang merupakan perpaduan langgam Mam dan K'iche'.

Pada tahun 1525 M, kota ini dikepung selama beberapa bulan oleh conquistadores Spanyol yang dipimpin oleh Gonzalo de Alvarado y Contreras. Penguasa terakhir kota ini yang bernama Kayb'il B'alam pada akhirnya menyerah kepada Spanyol akibat kelaparan.

Di situs ini terdapat sejumlah piramida dengan langgam talud-tablero dan dua tangga. Piramida-piramida dan istana-istana pemerintahan di kota ini terkumpul di sekitaran alun-alun yang besar. Di situs ini juga terdapat lapangan bola. Selain itu, situs ini pada mulanya dikelilingi oleh tembok.

Situs ini direstorasi oleh United Fruit Company pada akhir dasawarsa 1940-an. Zaculeu kini dibuka untuk umum dan dilengkapi dengan sebuah museum kecil.

Nama Zaculeu berarti "tanah putih" dalam bahasa Mam, K'iche', dan Q'anjob'al. Namanya sendiri merupakan penggabungan dari dua kata, yaitu "saq" (kata sifat) yang berarti "putih" dan "ulew" (kata benda) yang bermakna "bumi". Dalam bahasa Mam, situs ini juga disebut "Chinabajul."

Situs arkeologi ini terletak di desa San Lorenzo modern di luar kota Huehuetenango di Departemen Huehuetenango, Guatemala. Zaculeu adalah tujuan wisata utama di wilayah Huehuetenango. Zaculeu terletak di ketinggian 1.900 m di atas permukaan laut, dan berbatasan dengan pegunungan Sierra de los Cuchumatanes.

Zaculeu terletak di daerah yang subur di dekat sungai Selegua dan Viña. Situs ini terletak di dataran tinggi yang menghadap ke Sungai Selegua yang mengalir di sebelah barat kota ini. Kota ini dilindungi oleh jurang dalam yang terletak di sebelah selatan dan timur. Satu-satunya jalan masuk ke situs ini adalah lewat jembatan darat yang sempit di sebelah utara, yang menghubungkan dataran tinggi dengan dasar lembah. Dataran tinggi Zaculeu memiliki luas sebesar 11.178 varas persegi berdasarkan satuan metrik Guatemala (4.191 meter persegi).



</doc>
<doc id="2691744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691744" title="Wanita di Romawi kuno">
Wanita di Romawi kuno

Wanita merdeka di Romawi kuno adalah warga negara ("cives"), namun tak dapat memilih atau memegang jabatan politik. Akibat peran publik mereka yang terbatas, wanita kurang menonjol bila dibandingkan dengan pria dalam sejarah Romawi. Meskipun wanita Romawi tak memegang kekuasaan politik secara langsung, wanita dari keluarga kaya atau elit dapat berpengaruh terhadap panggung perpolitikan Romawi lewat hubungan-hubungan pribadi.





</doc>
<doc id="2691745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691745" title="Diego de Landa">
Diego de Landa

Diego de Landa Calderón, O.F.M. () adalah seorang uskup Spanyol dari Keuskupan Agung Yucatán. Para sejarawan menyebutnya sebagai imam yang kejam dan fanatik yang memimpin kampanye kekerasan melawan pemberhalaan. Selain itu, ia nyaris membakar semua manuskrip Maya (kodeks) yang akan sangat berguna dalam memahami abjad Maya, pengetahuan agama dan peradaban Maya, dan sejarah benua Amerika.




</doc>
<doc id="2691747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691747" title="Jacawitz">
Jacawitz

Jacawitz () (juga dibaca Jakawitz, Jakawits, Q'aq'awits dan Hacavitz) adalah dewa gunung suku K'iche' di dataran tinggi Guatemala pada zaman Pra-Klasik. Ia adalah pelindung garis keturunan Ajaw K'iche' dan sahabat dewa matahari Tohil. Terdapat kemungkinan bahwa dewa ini menerima kurban manusia.


</doc>
<doc id="2691749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691749" title="Suku Mam">
Suku Mam

Mam adalah suku Maya yang menetap di wilayah dataran tinggi Guatemala barat dan di Meksiko barat daya. Suku ini menuturkan bahasa Mam.

Sebagian besar orang Mam (617.171) tinggal di Departemen Huehuetenango, San Marcos, dan Quetzaltenango di Guatemala. Suku Mam di Meksiko yang berjumlah sekitar 23.632 orang tinggal di wilayah Soconusco di Chiapas.

Pada zaman pra-Kolumbus, suku Mam merupakan bagian dari peradaban Maya. Ibu kota kerajaan mereka pada zaman Pascaklasik terletak di Zaculeu.

Banyak orang Mam yang tinggal di kota Huehuetenango dan wilayah sekitarnya. Kota Quetzaltenango atau Xela pada mulanya merupakan kota Mam. Banyak pula orang Mam yang tinggal di dusun-dusun kecil di pegunungan Guatemala utara dan mereka masih mempertahankan tradisi mereka.


</doc>
<doc id="2691750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691750" title="Tohil">
Tohil

Tohil () (juga disebut Tojil) adalah dewa Maya K'iche' pada periode Pasca-Klasik Akhir Mesoamerika. Pada masa pendudukan Spanyol, Tohil adalah dewa pelindung K'iche'.


</doc>
<doc id="2691751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691751" title="Publius Canidius Crassus">
Publius Canidius Crassus

Publius Canidius Crassus (wafat 30 SM) adalah seorang jenderal Romawi dan letnan Markus Antonius. Ia menjabat di bawah kepemipinan Lepidus di selatan Gallia pada 43 SM, dan kemudian bersekutu dengan Antonius.


</doc>
<doc id="2691752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691752" title="Gaius Sosius">
Gaius Sosius

Gaius Sosius adalah seorang jenderal dan politikus Romawi. Gaius Sosius terpilih menjadi "quaestor" pada 66 SM dan "praetor" 49 SM. Setelah permulaan perang saudara, ia bergabung dengan kelompok Senat yang terkadang disebut "optimates" oleh para cendekiawan modern (bahkan meskipun istilah tersebut masuk era Sulla dan Marius).



</doc>
<doc id="2691757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691757" title="John Dee">
John Dee

John Dee (13 Juli 1527 – 1608 atau 1609) adalah seorang matematikawan, astronom, astrolog, filsuf, dan penasehat Ratu Elizabeth I. Ia menjalani sebagian besar hidupnya untuk kajian alkemi, divinasi, dan filsafat Eremit. Ia juga merupakan advokat ekspansi kekaisaran Inggris menjadi "Kekaisaran Britania", sebuah istilah yang umum dipakai.





</doc>
<doc id="2691760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691760" title="Suku Itza">
Suku Itza

Itza adalah sebuah suku Guatemala dari afiliasi Maya. Mereka mendiami departemen Petén, Guatemala di dalam dan sekitaran kota Flores di Danau Petén Itzá.




</doc>
<doc id="2691762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691762" title="Pengorbanan manusia dalam kebudayaan Maya">
Pengorbanan manusia dalam kebudayaan Maya

Pengorbanan manusia dalam kebudayaan Maya pada zaman pra-Kolumbus merupakan persembahan yang dilakukan untuk memuaskan para dewa. Menurut kepercayaan Maya, para dewa membutuhkan tumbal darah, dan pengorbanan manusia dianggap sebagai pengorbanan darah yang paling berharga kepada para dewa. Maka dari itu, sebagian besar ritual Maya berujung pada upacara pengorbanan manusia. Pada umumnya, hanya tawanan perang yang berderajat tinggi yang dikorbankan, dan biasanya para tawanan rendahan dijadikan pekerja paksa.

Pengorbanan manusia di peradaban Maya sudah ada paling tidak dari Zaman Klasik (sekitar tahun 250–900) hingga masa penaklukan oleh Spanyol pada abad ke-17. Pengorbanan manusia digambarkan dalam karya seni Maya Klasik, disebutkan dalam teks-teks hieroglif dari Zaman Klasik, dan telah dipastikan kebenarannya secara arkeologis berdasarkan hasil analisis sisa tulang belulang dari zaman Klasik dan Pascaklasik (sekitar tahun 900–1524).

Terdapat beberapa cara untuk mengorbankan manusia, dan cara yang paling sering digunakan oleh orang Maya adalah pemenggalan dan pengambilan jantung. Mereka juga melakukan pengorbanan dengan menembakkan anak panah, melempar tumbal ke lubang runtuhan yang dalam, memakamkan mereka hidup-hidup untuk mengiringi pemakaman bangsawan, atau dengan mengikat tumbal untuk mengeluarkan isi perut mereka.


</doc>
<doc id="2691771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691771" title="Mayapan">
Mayapan

Mayapan (Màayapáan dalam bahasa Maya Modern; dalam bahasa Spanyol Mayapán), (dibaca mī-ä-ˈpän) adalah sebuah situs Maya Pra-Kolumbus yang berjarak dua kilometer di sebelah selatan kota Telchaquillo, Munisipalitas Tecoh, sekitar 40 km di sebelah tenggara Mérida dan 100 km di sebelah tenggara Chichen Itza. Situs ini terletak di negara bagian Yucatán, Meksiko. Mayapan adalah pusat kebudayaan Maya di Semenanjung Yucatán pada zaman Pascaklasik Akhir dari 1220an sampai 1440an. Perkiraan total populasi kota tersebut adalah 15.000–17.000 orang, dan situs tersebut memiliki lebih dari 4.000 struktur di dalam tembok kota, dengan hunian-hunian tambahan di bagian luar.

(2006). "The chronology of Mayapán: new radiocarbon evidence", in "Ancient Mesoamerica" 17(2):153–175.

2007 Kukulkan/Quetzalcoat, Death God, and Creation Mythology of Burial Shaft Temples at Mayapan. Mexicon 29:77–85.

2003b Mayapán’s Scribe: A Link with Classic Maya Artists. Mexicon XXV:120–123.

2009 Survival and revival of Terminal Classic traditions at Postclassic Mayapán Latin American antiquity: a journal of the Society for American Archaeology 20(4):581–606.

2010 Religious Imagery in Mayapan’s Murals. The PARI Journal X:1–10.

2008 Metallurgy, Mayapan and the Postclassic World System. Ancient Mesoamerica 19:43–66.

1998 Mayapán: Ciudad-capital del Postclasico. Arqueología Mexicana :48-53.

2001 Flood Reptiles, Serpent Temples and the Quadripartite Universe: The Imajo Mundi of Late Postclassic Mayapán. Ancient Mesoamerica 12:247-258.

2003 A cluster and spatial analysis of ceremonial architecture at Late Postclassic Mayapán Journal of Archaeological Science 30(8):941-953.

2001 The People of the Patio: Ethnohistoric Evidence of Yucatec Maya Royal Courts. In Royal Courts of the Maya, Volume II, edited by Takeshi Inomata y Stephen D. Houston, pp. 335–390. Westview Press, Boulder.

2001 Post-Classic and Terminal Classic Courts of the Northern Maya Lowlands. En Royal Courts of the Maya, Volume Two: Data and Case Studies, edited by Takeshi Inomata and Stephen D. Houston, pp. 266–307. Westview Press, Boulder.




</doc>
<doc id="2691772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691772" title="Puuc">
Puuc

Puuc adalah nama dari sebuah kawasan di negara bagian Yucatán, Meksiko atau sebuah gaya arsitektural Maya yang lazim di wilayah tersebut. Kata ""puuc"" berasal dari istilah Maya untuk "bukit".




</doc>
<doc id="2691775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691775" title="Caracol">
Caracol

Caracol adalah nama yang diberikan kepada situs arkeologi Maya kuno besar, yang sekarang terletak di Distrik Cayo, Belize. Tempat tersebut berjarak sekitar 40 kilometer dari selatan Xunantunich dan kota San Ignacio Cayo, dan 15 kilometer dari Sungai Macal.

2004 Searching for Support Staff and Kitchens: Continued Investigation of Small Structures in Caracol's Epicenter: 2004 Field Report of the Caracol Archaeological Project. http://caracol.org/reports/2004.php, accessed October 17, 2011.



</doc>
<doc id="2691777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691777" title="Wellington Koo (politikus, kelahiran 1958)">
Wellington Koo (politikus, kelahiran 1958)

Wellington Koo (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Taiwan. Pada karier hukumnya, Koo mewakili beberapa politikus.

Koo menikahi Wang Mei-hua.


</doc>
<doc id="2691778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691778" title="Soconusco">
Soconusco

Soconusco adalah wilayah yang terletak di sisi barat daya negara bagian Chiapas di Meksiko. Wilayah yang berbatasan dengan Guatemala ini diapit oleh pegunungan Sierra Madre de Chiapas dan Samudra Pasifik. Soconusco memiliki lahan yang subur, sehingga kebudayaan Mokaya dan Olmek dapat berkembang di wilayah ini.

Pada abad ke-19, wilayah ini diperebutkan oleh Meksiko dan Guatemala hingga mereka menandatangani sebuah perjanjian pada tahun 1882 yang menetapkan perbatasan di antara kedua negara.

Pada tahun 1486, "tlatoani" Aztek yang bernama Ahuitzotl menaklukkan wilayah Soconusco. Soconusco kemudian dipaksa untuk mengirimkan upeti berupa pakaian dari kapas, bulu burung, kulit jaguar, dan kakao. Setelah terjadinya pemberontakan, "tlatoani" Aztek Moctezuma Xocoyotzin mengirimkan pasukan untuk untuk mengembalikan kekuasaan Aztek pada tahun 1502 dan 1505.


</doc>
<doc id="2691781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691781" title="Wang Mei-hua">
Wang Mei-hua

Wang Mei-hua () adalah seorang Wakil Menteri Urusan Ekonomi republik Tiongkok sejak Juli 2016.

Wang meraih gelar sarjana dalam bidang hukum dari Universitas Taiwan Nasional.


</doc>
<doc id="2691782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691782" title="Epigraf">
Epigraf

Epigraf dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2691785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691785" title="Xunantunich">
Xunantunich

Xunantunich () adalah sebuah situs arkeologi Maya kuno yang terletak di Belize barat, sekitar 110 km di sebelah barat Kota Belize. Situs yang berada di Distrik Cayo ini terletak tidak jauh dari perbatasan dengan Guatemala. Situs ini merupakan pusat upacara Maya di kawasan Lembah Belize pada zaman Klasik Akhir dan Terminal.

Terdapat bukti yang menunjukkan bahwa Xunantunich sudah dihuni dari zaman Praklasik, tetapi situs ini mungkin baru mengalami perkembangan pesat pada tahun 600-670 M. Pembangunan di situs ini menggeliat pada tahap Hats’ Chaak (670-750).


</doc>
<doc id="2691786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691786" title="Li Jing (†961)">
Li Jing (†961)

Li Jing (李璟, kemudian berubah menjadi 李景) (916 – 12 Agustus 961), awalnya Xu Jingtong (徐景通), tak lama Xu Jing (徐璟) pada tahun 937-939, nama kehormatan Boyu (伯玉), juga dikenal dengan nama kuil Yuanzong (元宗), merupakan penguasa kedua (terkadang disebut Zhongzhu (中主, "Penguasa Tengah")) dari negara Kekaisaran Tiongkok Tang Selatan pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan. Dia memerintah negara tersebut dari tahun 943 hingga kematiannya.

Selama masa pemerintahan Li Jing yang lebih awal, ia memperluas perbatasan Tang Selatan dengan memadamkan negara-negara tetangga yang lebih kecil: Min pada tahun 945 dan Chu pada tahun 951. Namun, peperangan juga menghabiskan kekayaan negara, sehingga tidak siap untuk melawan invasi Zhou Akhir pada tahun 956. Dipaksa untuk menyerahkan semua prefektur di utara Sungai Yangtze, ia juga harus melepaskan gelarnya sebagai kaisar dan menerima penguasaan jabatan maharaja Zhou Akhir pada tahun 958, dan kemudian jabatan maharaja Dinasti Song setelah tahun 960 ketika Song menggantikan Zhou Akhir.

Li Jing, kemudian bernama Xu Jingtong, lahir pada tahun 916. Ayahandanya Xu Zhigao kemudian menjadi prefek Wu di Prefektur Sheng (昇州, Nanjing modern, Jiangsu), di bawah ayah angkatnya (kakek Xu Jingtong) Xu Wen, yang saat itu adalah pemagnku takhta Wu. Dia adalah putra tertua Xu Zhigao. Ibundanya adalah istri kedua Xu Zhigao, Song Fujin, yang kemudian akan melahirkan tiga putra lagi, Xu Jingqian, Xu Jingsui, dan Xu.

Pada tahun 923, pada saat itu Xu Zhigao adalah bupati junior di bawah Xu Wen, ada insiden di mana jenderal Zhong Taizhang (鍾泰章), yang telah membantu Xu Wen berkuasa, sedang diselidiki untuk korupsi. Xu Zhigao menganjurkan Zhong, tetapi Xu Wen, menunjukkan kontribusi Zhong, menolak, dan malah memerintahkan Xu Zhigao untuk mengambil salah satu putri Zhong sebagai istri untuk Xu Jingtong, meskipun tidak jelas apakah pernikahan itu terjadi tahun itu atau nanti. Pada tahun 925, Xu Jingtong, saat itu berusia sembilan tahun, diberi kantor Jiabu Langzhong (駕部郎中), seorang pejabat pengawasan di kementerian pertahanan (兵部, "Bingbu"). Dia kemudian diberi gelar seorang jenderal kekaisaran. Pada tahun 930, pada saat itu Xu Zhigao telah menggantikan Xu Wen sebagai wali penguasa, Xu Zhigao berencana meninggalkan ibu kota Wu, Jiangdu (江都, Yangzhou modern, Jiangsu) dan mengambil markasnya di Jinling (yaitu, bekas Prefektur Sheng), dia memulai persiapan untuk meninggalkan Xu Jingtong di Jiangdu sebagai bupati junior dengan memberinya gelar menteri pertahanan (兵部尚書, "Bingbu Shangshu") dan bertindak sebagai kanselir (參政事, "Can Zhengshi"). Pada tahun 931, ketika penasihat utama Xu Zhigao, Song Qiqiu tiba-tiba mengaku ingin pensiun, Xu Jingtong yang Xu Zhigao kirim ke rumah pensiun Song untuk mendesak Song kembali ke pemerintah. Kemudian pada tahun itu, Xu Zhigao meninggalkan Jiangdu dan mengambil kantor pusat di Jinling, meninggalkan Xu Jingtong di Jiangdu untuk mengawasi pemerintah, dibantu oleh Song dan Wang Lingmou. Xu Jingtong menerima gelar Situ (司徒, salah satu dari Tiga Mulia), kanselir (同中書門下平章事, "Tong Honghe Menxia Pingzhangshi"), dan bertindak sebagai direktur urusan militer (知中外左右諸軍事, "Zhi Zhongwai Zuoyou Zhujunshi").

Pada akhir tahun 934, Xu Zhigao memanggil Xu Jingtong dari Jiangdu ke Jinling, untuk melayani sebagai wakilnya di Jinling, dengan gelar wakil gubernur militer Zhenhai (鎮海, bermarkas di Zhenjiang, Jiangsu modern) dan Sirkuit Ningguo (寧國, bermarkas di Xuancheng modern, Anhui), wakil komandan pasukan dari semua sirkuit (諸道副都統, "Zhudao Fu Dutong"), dan bertindak sebagai pengawas urusan militer (判中外諸軍事, "Pan Zhongwai Zhujunshi"). Adiknya Xu Jingqian dijadikan wali penguasa junior di Jiangdu di tempatnya.

Pada akhir tahun 935, sebagai bagian dari pendahuluan untuk mengambil alih takhta Wu, Xu Zhigao memiliki kaisar Wu, Yang Pu menganugerahkan gelar Pangeran Qi dan Generalissimo (大元帥, "Da Yuanshuai"). Pada awal tahun 936, ketika dia mulai membuat kantor pusat Generalissimo dengan enam kementerian, dia menjadikan Xu Jingtong sebagai wakil generalissimo dan Taiwei (太尉, salah satu dari Tiga Pihak). Pada 937, ia menciptakan Xu Jingtong putra mahkota Kerajaan Qi, tetapi Xu Jingtong menolak.

Pada musim dingin 937, Xu Zhigao memiliki Yang Pu yang menghasilkan tahta kepadanya, mengakhiri Wu, dan memulai sebuah negara baru yang kemudian dikenal sebagai Tang Selatan (meskipun kemungkinan besar dikenal sebagai Qi pada titik ini). Kadang-kadang di sekitar transisi, Xu Jingtong rupanya diberi gelar komandan dari semua sirkuit (諸道都統, "Zhudao Dutong") dan bertindak generalissimo, dan tak lama setelah transisi, ia diberi gelar wakil generalissimo, pengawas dari penjaga kekaisaran, Taiwei, Shangshu Ling (尚書 令), dan Pangeran Wu. Tak lama setelah itu, namanya diubah dari Jingtong menjadi Jing. Pada tahun 938, gelar pangeran diubah menjadi Pangeran Qi.

Pada 939, Xu Zhigao mengubah nama keluarganya dari Xu yang diadopsi menjadi kelahiran Li dan mengambil nama pribadi Bian yang baru (dan mungkin mengubah nama negara menjadi Tang pada saat itu). Xu Jing, dan sisa keluarga kekaisaran (selain garis dari putra biologis Xu Wen) mengubah nama mereka menjadi Li pada waktu itu juga. Li Bian memutuskan bahwa semua urusan negara diserahkan kepada Li Jing untuk keputusan, kecuali bahwa ia sendiri akan tetap mengawasi masalah militer. Kemudian pada tahun itu, Li Bian ingin membuatnya menjadi putra mahkota, tetapi dia menolak, dan Li Bian memberinya sejumlah gelar tambahan—Generalissimo, yang bertindak sebagai komandan penjaga kekaisaran, bertindak Taiwei, direktur biro eksekutif pemerintahan (錄尚書事, "Lu Shangshu Shi"), dan prefek agung dari Sheng dan Yang Prefectures (yaitu, Jinling dan Jiangdu). Pada musim gugur tahun 940, Li Bian menciptakannya putra mahkota, sementara dia terus mempertahankan gelar Generalissimo dan Lu Shangshu Shi, tetapi dia kembali menolak, dan Li Bian membiarkannya tetapi memerintahkan agar seluruh kerajaan menghormatinya seolah-olah dia putra mahkota. Pada akhir tahun 940, ada kesempatan ketika peramal Sun Zhiyong (孫智永) menyatakan, karena keberpihakan planet, bahwa Li Bian harus mengunjungi Jiangdu. Li Bian setuju, dan meninggalkan Li Jing yang bertanggung jawab atas negara sebagai bupati di Jinling, sementara dia menuju Jiangdu. Dia mempertimbangkan untuk tinggal di sana selama beberapa waktu, tetapi karena memasok Jiangdu pada waktu itu sulit karena kondisi yang membeku, dia segera kembali ke Jinling.

Pada 942, ketika Song Qiqiu mengeluh bahwa dia tidak diberi otoritas yang cukup, Li Bian menempatkan Song yang bertugas mengawasi biro eksekutif (pemerintah "Shangshu Sheng"), sementara adik Li Jing yang lebih muda Li Jingsui mengawasi dua biro pemerintahan lainnya— legislatif (中書省, "Honghe Sheng") dan pemeriksaan (門下省, "Menxia Sheng"), dengan Li Jing yang bertugas meninjau keputusan Song dan Li Jingsui. (Namun, pengaturan ini tidak berlangsung lama, karena, pada akhir tahun, rekan Song Xia Changtu (夏昌圖) dituduh korupsi, tetapi Song menolak untuk mengeksekusinya. Li Bian, dalam kemarahan, langsung memerintahkan eksekusi Xia, dan setelah ini insiden, Song meminta pensiun dan diizinkan untuk pensiun.)

Bagaimanapun juga, selama bertahun-tahun, Song sering memuji kemampuan adik laki-laki Li Jing, Li Jingda, yang Li Bian sendiri anggap teguh dan murah hati dan karena itu dianggap membuat ahli warisnya. Meskipun itu tidak benar-benar terjadi, karena Li Jing lebih tua, Li Jing kesal pada Song karena membuat saran. Namun, suatu kali, ketika Li Bian mengunjungi istana Li Jing, ia kebetulan melihat Li Jing bermain instrumen—yang dianggap Li Li sembrono, dan karena itu menghardik Li Jing selama beberapa hari berturut-turut. Selir Li Bian, Zhong, yang telah melahirkan putra bungsu Li Bian, Li Jingti (李景 逷), mengambil kesempatan ini untuk mencoba membujuk Li Bian untuk mengalihkan suksesi dari Li Jing ke Li Jingti —yang, bagaimanapun, membuat Li Bian marah, menyatakan, "Ketika seorang putra memiliki kesalahan, sang ayah menegurnya. Ini normal. Bagaimana mungkin seorang wanita dapat mengganggu masalah-masalah penting negara?" Dia mengirimnya pergi dan memberinya pernikahan dengan orang lain. Sementara itu, anggota staf Li Jing, Chen Jue dan Feng Yanji bersekutu dengan Song dan menemukan cara untuk mengusir orang-orang yang tidak bekerja sama dengan mereka. Baik Chang Mengxi (常夢錫) dan Xiao Yan (蕭儼) mengajukan petisi kepada Li Bian yang menuduh Chen menyalahgunakan kekuasaan, dan dikatakan bahwa sementara Li Bian memahami beberapa tuduhan itu benar, dia tidak mendapatkan kesempatan untuk bertindak atas mereka, sebelum ia jatuh sakit yang mematikan pada musim semi tahun 943 karena keracunan pil yang diberikan kepadanya oleh para alkemis. Pada tanggal 30 Maret, ia memanggil Li Jing ke ranjang kematiannya, dan, setelah mempercayakan negara kepadanya, meninggal. Li Jing tidak segera mengumumkan kematiannya, tetapi malah mengeluarkan dekrit dalam namanya yang menyebut nama Li Jing dan mengumumkan pengampunan umum. Sementara itu, Sun Sheng yang resmi, mencoba untuk menghentikan pengaruh oleh Chen dan yang lainnya terhadap kaisar yang datang, mempertimbangkan untuk mengumumkan bahwa wasiat Li Bian menamai Ratu Song untuk Li Jing, tetapi ketika pejabat Li Yiye (李貽業) menunjukkan bahwa Li Bian sering berbicara menentang pengaruh perempuan terhadap pemerintah dan menyatakan bahwa dia akan secara terbuka merobek surat wasiat jika diumumkan, Sun mengalah. Tak lama setelah itu, Li Jing mengumumkan kematian Li Bian, dan kemudian naik takhta.

Setelah mengambil tahta, Li Jing menghormati ibunya, Ibu Suri Song sebagai janda permaisuri, dan menciptakan istrinya, puteri Putri Zhong. Karena ia menganggap Song Qiqiu dan Zhou Zong sebagai pejabat senior yang paling dihormati di negeri itu, ia menjadikan mereka kanselir utamanya (masing-masing sebagai "Zhongshu Ling" (中書令) dan "Shizhong" (侍中),), tetapi memutuskan keputusan utama sendiri . Dia memberikan gelar pangeran yang lebih besar kepada saudara-saudaranya, Li Jingsui (dari Pangeran Shou ke Pangeran Yan) dan Li Jingda (dari Pangeran Xuancheng ke Pangeran E). Dikatakan setelah dia mengambil tahta, dia mempercayakan banyak tanggung jawab kepada Chen Jue, dan sekelompok rekannya muncul dari asosiasi ini—Chen, Feng Yanji, saudara Feng Yanji, Feng Yanlu (馮延魯), Wei Cen (魏岑), dan Cha Wenhui (查文徽)—yang menjadi berpengaruh di istananya, mempengaruhi dirinya untuk menguntungkan diri mereka sendiri, sehingga mereka dikenal sebagai "Lima Hantu." Namun, segera setelah itu, ketika Chen meninggalkan dinas pemerintahan untuk beberapa waktu untuk mengamati periode berkabung untuk ibunya, aliansi itu retak, karena Wei mengambil kesempatan untuk mencemarkan nama baik Chen. Dengan Chen pergi, dan dengan Li Jing tidak senang dengan upaya berulang-ulang Song Qiqiu untuk mencemarkan nama baik Zhou, Li Jing mengirim Song ke luar Jinling untuk melayani sebagai gubernur militer Zhenhai, dan kemudian, ketika Song mengajukan permintaan pensiun dengan marah, menyetujuinya.

Kemudian pada tahun itu, percaya bahwa itu adalah keinginan Li Bian bahwa ia menyerahkan tahta kepada saudara-saudaranya pada akhirnya, Li Jing membuat Li Jingsui Generalissimo dan Pangeran Qi, dan telah memindahkannya ke istana timur, yaitu, istana Putra Mahkota—dan menciptakan Li Jingda Pangeran Yan. Dia secara terbuka menyatakan bahwa dia berniat menyerahkan tahta kepada mereka berdua, dalam rangka, meskipun upaya mereka untuk menolak gelar yang lebih besar. Li Jingsui kemudian mengambil, sebagai nama kehormatannya, "Tuishen" (退身, "penarikan tubuh"), untuk menunjukkan bahwa dia tidak memiliki niat untuk menduduki posisi itu. Li Jing juga menciptakan putra tertuanya, Li Hongji Pangeran Nanchang, dan adik bungsu Li Jingti, Pangeran Baoning. Dikatakan bahwa karena Permaisuri Janda Song membenci Permaisuri Zhong karena berusaha untuk mengusir Li Jing dengan Li Jingti, dia menganggap membunuh Li Jingti, tetapi Li Jingti selamat dengan perlindungan Li Jing.

Pada musim dingin 943, dengan pemimpin pemberontak agraria Zhang Yuxian—yang sebelumnya menganggu tetangga selatan Tang Selatan, Han Selatan—sekarang di dalam wilayahnya, Li Jing mengirim petugas Yan En (嚴恩) untuk menyerang Zhang, dengan pejabat Bian Hao bertindak sebagai Monitor tentara Yan. Bian, menggunakan satu Bai Changyu (白昌裕) sebagai ahli strategi utamanya, menyerang Zhang dan mengalahkannya. Zhang kemudian ditangkap dan diserahkan oleh bawahannya sendiri Li Tai (李台), dan dibawa ke Jinling dan dieksekusi di sana.

Pada musim semi tahun 944, Feng Yanji, Wei, dan Cha berusaha memonopoli akses ke kaisar, dan mereka mengemukakan keinginan Li Jing untuk menyerahkan tahta kepada Li Jingsui dan Li Jingda untuk membujuknya mengeluarkan dekrit yang menyatakan, "Li Jingsui, Pangeran Qi harus mengawasi semua hal. Di antara para pejabat, hanya wakil kepala staf Wei Cen dan Cha Wenhui yang dapat datang kepada kami untuk menyampaikan masalah, jika tidak, mereka hanya bisa melihat kami dengan panggilan kami." Ini sangat mengejutkan negara, dan petisi Xiao Yan untuk membalikkan keputusan ini diabaikan. Namun, komandan penjaga kekaisaran Jia Chong (賈崇) pergi ke pintu istana dan berlutut, meminta audiensi, dan ketika Li Jing melihatnya, menunjukkan bahwa ini adalah keliru dan akan memotong sisa pemerintah darinya , menyebabkan Li Jing mencabut kebijakan ini.

Kemudian pada tahun itu, dengan tetangganya di sebelah tenggara Tang, Min terlibat dalam perang saudara antara kaisar Wang Xi dan saudara Wang Xi, Wang Yanzheng, yang telah mendeklarasikan dirinya sebagai kaisar negara baru Yin, Li Jing mengirimi mereka surat, menegur mereka karena perang sipil persaudaraan dan mendesak mereka untuk berdamai. Keduanya tidak mendengarkan: Wang Xi menulis kembali dan meminta preseden Adipati Zhou untuk mengeksekusi saudara-saudaranya yang memberontak Lord Guan dan Lord Cai, dan Kaisar Taizong dari Tang membunuh saudara-saudaranya, Li Jiancheng dan Li Yuanji, sementara Wang Yanzheng membalas dan menghardik Li Jing ( dan ayahnya Li Bian) untuk merebut takhta Wu. Dalam kemarahan, Li Jing memutuskan hubungan diplomatik dengan Yin. Pada musim panas 944, setelah Wang Xi dibunuh oleh jenderalnya Zhu Wenjin, yang kemudian menuntut takhta Min, Zhu mengirim utusan ke Tang Selatan, berharap untuk menjalin hubungan. Li Jing menangkap utusan Zhu dan dianggap menyerangnya, tetapi karena ada cuaca panas dan wabah pada saat itu, Tang Selatan tidak benar-benar menyerang.

Pada akhir tahun 944, Cha membuat proposal untuk menyerang ibu kota Yin, Prefektur Jian (建州, Nanping modern, Fujian), dan, meskipun banyak penentangan, Li mengirimnya untuk mengawasi perbatasan dengan Yin untuk melihat apakah rencana semacam itu layak. Ketika Cha mencapai Prefektur Xin (信州, Shangrao modern, Jiangxi), dekat perbatasan Yin, dia menyerahkan laporan yang menunjukkan keyakinannya bahwa serangan akan berhasil. Li setelah itu mengirim Bian untuk memimpin pasukan untuk bertemu dengan Cha. Namun, serangan awal mereka tidak berhasil. Jenderal Yin Wu Chengyi (吳成義), yang kemudian menyerang ibu kota Min, Changle (長樂, Fuzhou modern, Fujian), memutuskan untuk menggunakan kesempatan ini untuk secara salah menyatakan kepada rakyat Changle bahwa Tang Selatan membantu Yin dalam militer upaya melawan Zhu, menyebabkan banyak alarm di Changle. Pejabat Min, Lin Renhan (林仁翰) menggunakan kesempatan ini untuk bangkit melawan Zhu, pertama membunuh komplotan Zhu, Lian Chongyu, dan kemudian membuka kota untuk menyambut Wu. Tak lama setelah itu, Wang Yanzheng mengklaim tahta Min, tetapi mempertahankan nya modal di Jian daripada memindahkannya kembali ke Changle. Segera setelah itu, Jenderal Tang Selatan Zu Quan'en (祖全恩), yang dikirim Li untuk memperkuat Cha, menghancurkan tentara Min yang diperintahkan oleh kanselir Wang Yanzheng, Yang Sigong, dan kemudian menempatkan Jian dikepung. Pada musim gugur 945, Jian jatuh, dan Wang Yanzheng menyerah kepada Tang Selatan, mengakhiri keberadaan Min sebagai sebuah negara. Namun, penjarahan tentara Tang Selatan Jian mengecewakan orang-orang Min, yang menyambut pasukan Tang Selatan sebagai pembebas dari rezim Min yang menindas, tetapi Li memilih untuk tidak mengejar tuduhan terhadap petugas yang bertanggung jawab karena pencapaian besar menghancurkan Min.

Awalnya, wilayah Min, setelah jatuhnya Jian, berjanji setia kepada Southern Tang. Ini termasuk Prefektur Fu (福州, yaitu, Changle), yang berada di bawah kendali Li Rendra, yang merebut kendali prefektur ketika Jian berada di bawah serangan Southern Tang, dan yang Li Jing, sebagai tanggapan, memberinya nama baru Hongyi dan diadopsi menjadi klan kekaisaran Tang Selatan. Setelah jatuhnya Jian, bagaimanapun, Fu tetap di luar kendali efektif oleh Tang Selatan. Chen Jue, yang saat itu kepala staf Li Jing ("Shumishi"), mengajukan diri untuk pergi menemui Li Hongyi, berjanji bahwa dia akan dapat membujuk Li Hongyi untuk melepaskan semi-independennya dan pergi ke Jinling untuk memberi penghormatan kepada Li Jing. Ketika Chen sampai di Fu, bagaimanapun, Li Hongyi mengambil sikap menantang dan memperlakukan Chen dengan tidak hormat. Chen tidak berani berbicara tentang kedatangannya ke Jinling, tetapi, ketika ia mencapai Prefektur Jin (劍州, di Nanping modern) dalam perjalanan kembali ke Jinling, Chen merasa terhina, dan mengeluarkan perintah dalam nama Li Jing, tanpa otorisasi. , mengklaim dirinya bertindak sebagai otoritas untuk mengawasi Fu, mengkritisi tentara milisi di wilayah tersebut untuk menuju Fu, dan memerintahkan Li Hongyi untuk melapor ke Jinling. Ketika Li Hongyi menolak, pertempuran dimulai. Ketika Li Hongyi melawan, pertempuran dimulai. Li Jing sangat marah karena Chen mengeluarkan perintah tanpa wewenang, tetapi pada saat itu, para pejabat Tang Selatan menjadi pendukung upaya Chen, dan Li Jing mengirimkan bala bantuan. Pasukan Tang Selatan menempatkan Fu dikepung, tetapi meskipun Wang Chongwen (王崇文) memimpin seluruh operasi, Chen, Feng Yanlu, dan Wei Cen semua mengganggu otoritasnya, sementara jendral Wang Jianfeng (王建封) dan Liu Congxiao juga tahan, menyebabkan pengepungan kehilangan fokus dan tidak dapat berhasil, jadi pengepungan terus berlanjut.

Pada musim semi 947, Li Jing secara resmi menciptakan Li Jingsui sebagai putra mahkota. Dia juga menciptakan Li Jingda, Pangeran Qi, dan Li Hongji, Pangeran Yan, dengan Li Jingda juga melayani sebagai Generalissimo dan Li Hongji sebagai wakilnya. Ketika Khitan dinasti Liao baru-baru ini menghancurkan tetangga utara Jin Akhir dan mengambil alih Tiongkok Tengah, Li Jing mengirim utusan untuk memberi selamat kepada Kaisar Liao Taizong, dan juga, seperti Li Bian menyatakan leluhur dari kaisar dinasti Tang, meminta izin untuk mengirim tentara untuk memperbaiki makam kaisar Tang. Kaisar Liao menolak, tetapi masih mengirim utusan ke Tang Selatan sebagai balasannya. Pada saat ini, sejumlah pejabat Jin Akhir yang tidak ingin tunduk kepada Liao melarikan diri ke Tang Selatan, dan pemberontak agraria di utara Sungai Huai (yang membentuk perbatasan antara Tang Selatan dan Jin Akhir) juga berjanji setia kepada Tang Selatan. Pejabat Han Xizai menyarankan bahwa Tang Selatan mengambil sikap militer yang agresif untuk bersaing dengan wilayah Tiongkok pusat, tetapi karena tentara diduduki dengan mengepung Fu, kampanye semacam itu tidak dapat dilakukan pada saat itu, menyebabkan Li Jing sangat menyesal..

Pada akhir musim semi 947, pasukan dari Wuyue, yang Li Hongyi (yang sekarang membawa nama Li Da) telah meminta bantuan dari, telah tiba di Fu. Pasukan Tang Selatan memungkinkan pasukan Wuyue mendarat, berharap untuk mengalahkan mereka dan kemudian mengambil alih kota. Namun, pasukan Wuyue, begitu mereka mendarat, menyerang dan mengalahkan pasukan Tang Selatan, mengangkat pengepungan terhadap Fu. Selanjutnya, Liu kembali ke markasnya di Prefektur Quan (泉州, Quanzhou modern, Fujian) dan memaksa pasukan Tang Selatan di sana untuk pergi—dengan demikian, sementara dia tetap secara resmi menjadi seorang subyek Tang Selatan, wilayah Fujian selatan yang modern, yang dia kendalikan, adalah berlaku semi-independen sejak saat itu. (Dengan demikian, satu-satunya bagian dari wilayah bekas Min yang dikendalikan oleh Tang Selatan adalah bagian barat laut, berpusat di sekitar Prefektur Jian) Li Jing, marah atas kekalahan, dianggap mengeksekusi Chen dan Feng Yanlu, tetapi akhirnya, di perantaraan Song Qiqiu dan Feng Yanji, hanya mengasingkan mereka. Ketika Li Jing kemudian mendengar bahwa Liao meninggalkan bekas ibu kota Jin, Daliang, dia menganggap sebuah kampanye di utara, dengan jenderal Li Jinquan sebagai komandan. Namun, ia segera mendengar bahwa jenderal Later Jin Liu Zhiyuan telah memasuki Daliang dan mengklaim gelar kekaisaran (sebagai pendiri negara baru Han Akhir, dan karena itu, tidak berani untuk menghadapi Liu, membatalkan rencana tersebut.

Setelah kematian Liu Zhiyuan pada awal 948 dan suksesi oleh putranya Liu Chengyou, jenderal Han Akhir, Li Shouzhen memberontak di Hezhong (河中, Yuncheng modern, Shanxi), dan mencari bantuan dari Tang Selatan. Li Jing mengirim Li Jinquan untuk menyerang ke utara. Li Jinquan masuk ke wilayah Han Akhir dan mencapai Prefektur Yi (沂州, Linyi modern, Shandong), tetapi dengan Hezhong berada jauh di seberang wilayah Han Akhir dan dengan tentara Tang Selatan memiliki semangat rendah, Li Jinquan segera setelah itu mundur kembali ke Wilayah Tang Selatan. Li Jing kemudian menulis Liu Chengyou, meminta maaf atas serangan itu, memintanya untuk mengampuni Li Shouzhen, dan meminta dimulainya kembali hubungan perdagangan antara Tang Selatan dan Han Akhir. Liu tidak menanggapi. Segera, Li Shouzhen dikalahkan oleh jenderal Han Guo Wei, dan bunuh diri.

Pada tahun 950, Cha Wenhui, kemudian gubernur militer Sirkuit Yong qur'an (永安, yang bermarkas di Prefektur Jian), menerima laporan palsu bahwa Wuyue telah meninggalkan Prefektur Fu, dan memutuskan untuk pergi ke Fu untuk mengambil alih kendali. Ketika dia mendekat, dia jatuh ke dalam perangkap yang disergap oleh gubernur militer Weiwu Sirkuit Weiwu (威武, yang bermarkas di Fu), dan dikalahkan dan ditangkap. Raja Wuyue, Qian Hongchu kemudian mengembalikan Cha, dan sebagai imbalannya, Tang Selatan mengembalikan sejumlah perwira Wuyue yang sebelumnya ditangkap ke Wuyue. (Tang Selatan tidak akan melakukan upaya lain untuk merebut bekas ibu kota Min.)

Sementara itu, tetangganya di selatan baratdaya Chu terlibat dalam perang saudara, karena kemudian kakak laki-lakinya Ma Xiguang, Ma Xi'e, kesal karena ia dilewati oleh kakak mereka Ma Xifan ketika Ma Xifan memilih seorang pewaris, memberontak melawan Ma Xiguang. pada tahun 949 dan secara efektif membuat Sirkuit Wuping (武平, yang bermarkas di Changde modern, Hunan), tidak bergantung pada negara Chu utama. Pada musim semi tahun 950, Ma Xi'e, setelah tidak bisa mendapatkan Kaisar Han yang kemudian, Liu Chengyou, yang mana Chu adalah bawahannya, untuk mengakui dia sebagai pengikut mandiri, dan berjanji setia kepada Li Jing. Kemudian pada tahun itu, ia merebut ibu kota Chu, Prefektur Tan (潭州, Changsha modern, Hunan), mengeksekusi Ma Xiguang, dan menggugat gelar pangeran itu untuk dirinya sendiri. Dia terus menjadi bawahan Tang Selatan, dan mengirim sekretarisnya, Liu Guangfu (劉光輔) untuk memberi penghormatan kepada Li. Li, sebagai imbalannya, mengirim pejabat Sun Sheng dan Yao Feng (姚鳳) ke Tan untuk secara resmi memberikan gelar Pangeran Chu pada Ma Xi'e. Namun, Liu diam-diam memberitahu Li bahwa negara Chu tidak aman, dan Li menempatkan Bian Hao di Prefektur Yuan (袁州, Yichun modern, Jiangxi), untuk mengantisipasi serangan terhadap Chu. Tak lama setelah ini, para perwira Wang Kui dan Zhou Xingfeng, kesal karena Ma Xi'e telah mendorong para prajurit di bawah mereka ke dalam kerja paksa dan tidak memberi imbalan yang layak kepada mereka, melarikan diri dari Tan kembali ke ibu kota Wuping, Prefektur Lang (朗州) dan merebutnya , menggulingkan putra Ma Xi'e, Ma Guangzan (馬光贊) sebagai pejabat gubernur militer, dan menggantikannya, pertama dengan keponakan Ma Xi'e, Ma Guanghui, tetapi sebenarnya memiliki sekelompok perwira yang melakukan kepemimpinan bersama. Ketika Ma Xi'e melaporkan ini kepada Li, Li mengirim utusan ke Wuping dengan hadiah, berharap bahwa petugas ini akan mengakuinya sebagai maharaja, tetapi Wang dan yang lainnya menerima hadiah dan mengirim utusan kembali ke Li tanpa menjawabnya. Wang dan para perwira lainnya kemudian mendukung jenderal Liu Yan untuk menjadi gubernur militer Wuping, dan Liu mengirim utusan meminta agar Tang Selatan menugaskannya sebagai gubernur militer. Ketika Li tidak menanggapi, dia menyerahkan kepada negara penerus Zhou Akhir, didirikan dan dikuasai oleh Guo Wei.

Setelah mengambil alih Tan, Ma Xi'e memerintah negara Chu dengan kekerasan dan ketidakmampuan, menghabiskan hari-hari dan malamnya dengan berpesta. Pada musim gugur tahun 950, terjadi kudeta di Tan, menggulingkannya. Adik Ma Xi'e, Ma Xichong, yang telah menjadi salah satu konspirator terhadapnya, menjadi penguasa rezim. Ma Xichong mengasingkan Ma Xi'e ke Hengshan (衡山, Hengyang modern, Hunan), berharap bahwa kepala suku non-Han, Peng Shigao (彭師暠), yang telah mendukung Ma Xiguang sebelumnya dan karena itu Ma Xi'e dihukum, dan yang berada di kendali wilayah Hengshan, akan membunuh Ma Xi'e untuknya, tetapi Peng malah mendukung Ma Xi'e untuk menjadi pemimpin dalam melawan Ma Xichong. Setelah mendengar kudeta, Liu Yan membawa pasukannya dan menuju ke Tan, dan Ma Xichong merasa khawatir. Atas permintaan Liu, Ma Xichong mengeksekusi sejumlah petugas yang dekat dengan Ma Xi'e, tetapi itu tidak menghentikan gerak maju Liu. Dengan ancaman dari Liu dan Peng, rekan sekerja Ma Xichong dianggap membunuhnya. Dalam ketakutan, Ma Xichong mengirim jenderal Fan Shoumu (范守牧) ke istana Tang Selatan, meminta untuk menyerahkan negaranya ke Tang Selatan. Li mengirim Bian ke Tan untuk menerima penyerahan, mengakhiri Chu sebagai negara di bawah kekuasaan keluarga Ma. Dengan negara Chu menderita kelaparan karena perang, Bian membagikan makanan yang disimpan keluarga Ma, awalnya sangat menyenangkan rakyat Chu. Setelah itu, ketika Ma Xi'e meminta untuk dipulihkan menjadi gubernur militer di Sirkuit Wu'an (武安, yang bermarkas di Tan), orang-orang Tan, membenci Ma Xi'e karena kesalahannya sebelumnya, meminta Bian tetap sebagai gubernur militer mereka, dan Li setuju. Li kemudian terus mengizinkan Ma Xi'e untuk memegang gelar Pangeran Chu, tetapi memindahkannya ke Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi). Dia memberikan kantor yang lebih rendah kepada Ma Xichong dan mantan pejabat Chu lainnya, memindahkan mereka dari tanah Chu sebelumnya. Mengingat jatuhnya Chu, para pejabat Tang Selatan, dalam mode merayakan, menjadi arogan, percaya bahwa Tang Selatan akan segera menghancurkan negara-negara lain, sementara beberapa diam-diam merasa keberatan tentang bagaimana kampanye itu menguras negara.

Pada awal tahun 952, jenderal Zhou Akhir, Murong Yanchao (saudara tiri Liu Zhiyuan) memberontak melawan Zhou Akhir, dan mencari bantuan dari Tang Selatan. Namun, pasukan bantuan Tang Selatan yang dikirim Li Jing ditolak, dan Murong kemudian dikalahkan. Guo mengembalikan jenderal Tang Selatan, Yan Jingquan (燕敬權), dan sebagai imbalannya, Li mengembalikan tawanan Tang Selatan dari rezim Tiongkok pusat.

Sementara itu, dikatakan bahwa Li Jing menyukai bakat sastra, dan pada saat itu, Tang Selatan memiliki bakat sastra yang paling banyak di negara-negara China. Namun, itu tidak mengadakan ujian kekaisaran. Pada tahun 952, Li menyusun kembali ujian kekaisaran dan menempatkan Jiang Wenwei resmi (江文蔚) yang bertanggung jawab atas mereka. Ketika Li bertanya bagaimana pemeriksaan dibandingkan dengan dinasti Tang, yang diklaim Tang Selatan sebagai penerusnya, Jiang menjawab, "Dalam dinasti yang lalu, setengah dari mereka yang lulus ujian kekaisaran benar-benar lulus berdasarkan kinerja publik mereka, dan setengahnya lulus berdasarkan bantuan pribadi. Saya, subjek Anda, hanya mendasarkan mereka pada kinerja publik. " Li merasa senang, tetapi ketika pejabat Zhang Wei (張緯), yang merupakan pemeriksaan Tang, mendengar ini, dia menjadi kesal terhadap Jiang dan mulai berbicara menentang ujian kekaisaran. Lebih jauh lagi, para pejabat tingkat tinggi lainnya juga bukan peserta ujian kekaisaran, dan karena itu tidak menyukai gagasan mereka. Segera, pemeriksaan kekaisaran dihapuskan lagi.

Pintu masuk Tang Selatan di ibu kota Chu Prefektur Tan tidak berarti bahwa Tang Selatan memiliki semua tanah Chu—sementara pasukannya mengendalikan Wu'an, Wuping tetap di tangan Liu Yan, dan sirkuit utama ketiga Chu, Jingjiang (靜江, yang bermarkas di Guilin modern, Guangxi), jatuh ke tangan Han Selatan. Li merenungkan kampanye untuk menangkap Wu'an dan Jingjiang, tetapi pada musim panas tahun 952 sedang mempertimbangkan untuk menghentikan kampanye untuk menangkap Jingjiang dan hanya mengeluarkan komisi kepada Liu tanpa mengambil kendali sebenarnya. Ketika dia berkonsultasi dengan Sun Sheng dan Feng Yanji, yang dia sebelumnya telah membuat kanselir, Sun setuju, tetapi Feng membujuknya, menunjukkan bahwa itu berarti bahwa perebutan Chu adalah yang kosong. Namun, serangan terhadap ibu kota Jingjiang, Prefektur Gui (桂州) ditolak oleh Han Selatan pada kerugian besar terhadap Tang Selatan. Sementara itu, Bian, sementara dikenal karena kebaikan, tidak mengatur Wu'an dengan benar, karena ia ragu-ragu dan membiarkan banyak bawahannya mengganggu keputusannya. Pada musim dingin tahun 952, Liu mengirim Wang Kui untuk meluncurkan serangan mendadak pada Tan. Bian, setelah mencoba membela Tan secara singkat, meninggalkannya dan melarikan diri kembali ke Tang Selatan. Para Prefek Tang Selatan lainnya yang ditugaskan ke bekas prefektur Chu, mendengar kejatuhan Tan, juga meninggalkan prefektur mereka, memungkinkan tentara Liu untuk memulihkan hampir semua wilayah Chu di utara Pegunungan Nanling (yaitu, kecuali Jingjiang). Tang Selatan, pada dasarnya, tidak memperoleh apa-apa dari petualangan Chu. Sun dan Feng mengundurkan diri dari kanselir mereka, dan Li menyatakan bahwa dia tidak akan pernah meluncurkan tentara lain. Namun, pada tahun 955, ketika kaisar Shu Akhir, Meng Chang mengirim utusan kepadanya dan kepada kaisar Han Utara Liu Jun, dengan usul untuk memiliki aliansi tiga negara melawan Zhou Akhir, dia setuju, meskipun tidak ada serangan bersama yang nyata terjadi.

Sebelumnya dalam sejarah Tang Selatan, itu adalah prosedur standar untuk tentara Tang Selatan untuk berhati-hati menjaga tepi selatan Sungai Huai ketika permukaan air rendah. Namun, pada suatu titik di atau sebelum tahun 955, Wu Tingshao (吳庭紹), monitor tentara, berpikir bahwa tidak mungkin akan terjadi perang dengan Zhou Akhir, dan mengusulkan agar prosedur ini dibatalkan, untuk menghemat biaya. Proposal Wu disetujui, meskipun ditentang keras oleh Liu Renzhan (劉仁瞻) gubernur militer Sirkuit Qinghuai (清淮, yang bermarkas di lu'an modern, Anhui). Jadi, ketika, pada akhir tahun 955, Zhou Akhir melancarkan serangan besar terhadap Tang Selatan, diperintahkan oleh kanselirnya Li Gu, dibantu oleh jenderal Wang Yanchao (王彥超), Tang Selatan tidak siap. Li Jing mengirim jenderal Liu Yanzhen (劉彥貞) untuk mencoba membantu Liu Renzhan, yang ibu kotanya Prefektur Shou (壽州) adalah target awal serangan Zhou Akhir, dan memanggil Song Qiqiu, yang saat itu adalah gubernur militer Zhennan, kembali ke Jinling, untuk membantunya membuat keputusan militer.

Li Gu memang, pada kenyataannya, membuat Shou dikepung, tetapi tidak dapat menangkapnya. Ketika pasukan Liu Yanzhen tiba di sekitar Shou, dia memutuskan untuk mundur daripada segera menghadap Liu Yanzhen. Anak buah Liu Yanzhen, Xian Shilang (咸師朗) menganjurkan mengejar Li Gu dan menyerang pasukannya, dan Liu Yanzhen memutuskan untuk melakukannya, meskipun nasihat Liu Renzhan menentangnya. Ketika Liu Yanzhen mencapai Zhengyang (正陽, Zhumadian modern, provinsi Henan), Li Gu menyerang balik, mengalahkan dan membunuhnya dalam pertempuran saat menangkap Xian dan banyak perwira lainnya. Lebih dari 10.000 tentara Tang Selatan terbunuh. Selanjutnya, kaisar Zhou Akhir, Guo Rong (putra angkat Guo Wei) tiba di Shou dan kembali mengepungnya, sementara menggantikan Li Gu sebagai komandan tentara dengan sepupunya Li Chongjin. Li Jing kemudian menulis surat kepada Guo, menyatakan, "Kaisar Tang dengan hormat memanggil Kaisar Zhou Agung. Kami meminta Anda untuk menenangkan tentara Anda dan memulihkan kedamaian. Kami bersedia melayani Anda seolah-olah Anda adalah kakak lelaki, dan bersedia menyumbangkan barang-barang untuk biaya militer Anda." Guo tidak menanggapi. Khawatir tentang apa yang akan terjadi selanjutnya pada kerugian negaranya, Li kemudian mengirim pejabatnya Zhong Mo (鍾謨) dan Li Deming (李德明), keduanya dikenal karena kemampuan berbicara mereka, untuk menyerahkan upeti pakaian kekaisaran, teh, obat tradisional, emas, perak, sutra, sapi, dan anggur, di tentara Zhou lalu berkemah di luar Shou. Ketika Zhong dan Li Deming tiba di sana, Guo memarahi mereka dan menolak kedamaian mereka, menuntut Li Jing sendiri datang untuk memohon pengampunan. Utusan Li Jing kepada Liao untuk meminta Liao untuk menyerang Zhou Akhir dari utara dicegat oleh Zhou Akhir dan tidak pernah mencapai Liao. Sementara itu, prihatin tentang kemungkinan bahwa kekaisaran Wu klan Yang, yang anggotanya kemudian ditempatkan di Prefektur Tai (泰州, Taizhou modern, Jiangsu), akan diambil dan digunakan oleh tentara Zhou Akhir, Li Jing mengirim pejabat Yin Yanfan (尹延範) ke Tai untuk memindahkan mereka ke selatan Yangtze ke ibu kota Zhenhai, Prefektur Run (潤州). Namun, Yin, percaya bahwa jalan itu sulit dan khawatir bahwa wangsa Yang akan memberontak, membantai mereka. Li Jing, terkejut dengan hasil ini, mengeksekusi Yin.

Pada musim semi tahun 956, setelah kemenangan Zhou Akhir yang berkelanjutan, termasuk menangkap Jiangdu dalam serangan mendadak, Li Jing melakukan peristirahatan lagi, mengirim Sun Sheng dan Wang Chongzhi (王崇質) untuk kembali membayar upeti emas, perak, dan sutra kepada Guo. , dan kali ini mengajukan petisi yang submisif (yaitu, sebagai subjek, bukan pada istilah yang sama):

Selanjutnya, melalui Li Deming dan Sun, Li Jing lebih lanjut menawarkan untuk menyerahkan gelar kekaisarannya; memberi tribut tahunan emas dan sutra; dan menyerahkan enam prefektur — Shou, Hao (濠州, Chuzhou modern, Anhui), Si (泗州, Shuzhou modern, Anhui), Chu (楚州, huai'an modern, Jiangsu), Guang (光州, Xinyang modern, Henan), dan Hai (海州, di Lianyungang modern, Jiangsu)—untuk Kemudian Zhou. Namun, Guo, dengan kepercayaan dirinya didukung oleh kemenangan Zhou Akhir, percaya bahwa ia akan mampu menaklukkan semua wilayah Tang Selatan di sebelah utara Yangtze, menolak. Li Deming dan Sun meyakinkan Guo untuk mengizinkan Li Deming dan Wang kembali ke pengadilan Tang Selatan untuk menyampaikan tuntutan Kaisar Zhou Akhir, dan Guo sendiri mengeluarkan surat yang ditujukan pada Li Jing dan para pejabat Tang tingkat tinggi, menawarkan perdamaian, tetapi hanya istilah yang dinyatakan Zhou Akhir. Li Jing kembali mengajukan petisi yang berterima kasih kepada Guo. Ketika Li Deming tiba di Jinling, menunjukkan kekuatan militer Zhou Akhir, dan berargumen untuk menyerahkan semua wilayah di utara Yangtze untuk perdamaian, bagaimanapun, Li Jing tidak senang dengan laporannya, dan Song berpendapat bahwa menyerahkan tanah tidak ada manfaatnya untuk negara. Selanjutnya, Chen Jue, yang pada waktu itu adalah kepala staf Li Jing, dan wakil Chen Li Zhenggu keduanya membenci Li Deming dan Sun, dan karena itu memikat Wang untuk membuat penilaian yang berbeda dari Li Deming tentang kekuatan Zhou Akhir. Mereka kemudian menyatakan kepada Li Jing, "Li Deming telah menjual habis kerajaan untuk kepentingannya sendiri." Dalam kemarahan, Li Jing mengeksekusi Li Deming — dengan demikian mengakhiri harapan damai pada saat itu.

Saat menghadapi invasi Zhou Kemudian, Tang Selatan juga menghadapi ancaman invasi Wuyue dari tenggara. Li Jing, khawatir Wuyue akan menyerang Run dari Prefektur Chang (常州, Changzhou modern, Jiangsu), memutuskan untuk mengingat Li Hongji, yang saat itu adalah komandan di Run, ke Jinling, karena ia melihat Li Hongji terlalu muda untuk mengawasi pertahanan. Li Hongji, bagaimanapun, mendengarkan bawahannya Zhao Duo (趙鐸) dan memutuskan bahwa jika dia meninggalkan Run, itu akan membuat kota dan daerah sekitarnya menjadi panik, dan menolak penarikan kembali dan malah bersiap untuk membela. Dia juga memberikan dukungan penuh kepada Jenderal Chai Kehong (柴克宏) dalam upaya Chai melawan pasukan Wuyue. Chai kemudian menghancurkan pasukan Wuyue di bawah Wu Cheng, mengakhiri kampanye Wuyue melawan Tang Selatan.

Dengan goyahnya upaya perdamaian, Li Jing menugaskan Li Jingda untuk mengepalai pasukan untuk melakukan serangan balik dan mencoba untuk mengangkat pengepungan Shou, tetapi membuat Chen mengawasi tentara, dalam kendali sebenarnya dari tentara. Dia juga menugaskan Zhu Yuan resmi (朱元), yang dianggapnya sangat berbakat secara militer, untuk memimpin pasukan dalam upaya untuk memulihkan kembali prefektur yang diraih Zhou Akhir. Zhu dapat dengan cepat merebut kembali Shu (舒州, Anqing modern, Anhui) dan Prefektur He (和州, Ma'anshan modern, Anhui), sementara Li Ping (李平) merebut kembali Prefektur Qi (蘄州, Huanggang modern, Hubei). Dengan kerugian ini dan dengan pasukan Li Jingda mendekati Shou, Guo memutuskan untuk mundur dari Jiangdu, memusatkan pasukannya untuk menangkap Shou. Tentara Li Jingda mendirikan kemah di dekat Shou, tetapi tidak berani melibatkan pasukan pengepungan Zhou.

Di musim dingin tahun 956, Li Jing, mendengar perselisihan antara jendral Zhou Akhir, Zhang Yongde (張永德, saudara ipar Guo Rong) dan Li Chongjin, Li Jing menulis surat rahasia kepada Li Chongjin, tampaknya mencoba membujuknya untuk berbalik melawan Guo, di mana dia membuat banyak komentar yang meremehkan tentang Guo. Namun demikian, Li Chongjin mempresentasikan surat itu kepada Guo, yang pada saat itu kembali ke ibu kota Zhou Daliang. Setelah melihat surat itu, Guo, marah, memanggil Sun (yang dia bawa kembali ke Daliang bersamanya, bersama dengan Zhong), dan mengkonfrontasinya tentang bagaimana, tidak seperti apa yang dia katakan sebelumnya tentang Li Jing (bahwa Li Jing ingin menjadi vasal), Li Jing berusaha menarik Li Chongjin untuk memberontak. Dia juga memerintahkan Sun untuk memberitahunya rahasia negara Tang Selatan. Sun menolak dan meminta kematian. Guo kemudian mengeksekusi Sun dan mengasingkan Zhong, tetapi segera setelah itu menyesali mengeksekusi Sun yang setia, dan karena itu memanggil kembali Zhong ke istananya. Sementara itu, Li Jing mengirim utusan lain, Chen Chuyao (陳 處 堯), menyeberangi lautan untuk pergi ke istana Liao untuk meminta bantuan dari Kaisar Muzong dari Liao. Liao tidak meluncurkan pasukan untuk membantu Tang Selatan, dan menahan Chen di istana Liao.

Karena prestasi perang Zhu, ia menjadi arogan dan sering menolak perintah yang dikeluarkan oleh Li Jingda (tetapi sebenarnya oleh Chen). Pada musim semi tahun 957, Chen mengajukan petisi kepada Li Jing, dengan alasan Zhu tidak dapat dipercaya, dan Li Jing mengirim jenderal Yang Shouzhong (楊守忠) untuk menggantikan Zhu. Zhu, dalam kemarahan dan ketakutan, awalnya dianggap bunuh diri, tetapi sebaliknya memutuskan untuk menyerah kepada Zhou Akhir, dengan lebih dari 10.000 tentara. Pasukan Zhou Akhir yang mengepung Shou mengambil kesempatan ini untuk menyerang dan menghancurkan tentara Li Jingda. Yang, Xu Wenzhen (許文稹), dan Bian Hao ditangkap. Li Jingda dan Chen melarikan diri kembali ke Jinling. Dengan Liu Renzhan sakit parah, pasukan Shou menyerah. Ketika Liu meninggal tak lama setelahnya, Li Jing, untuk mengingat kesetiaannya dalam membela kota begitu lama, memberikan nama anumerta yang dianugerahkan kepadanya. Setelah menangkap Shou, Guo Rong, sekarang secara pribadi lagi memerintahkan pasukan Zhou Akhir, mendekati Jiangdu. Pasukan Tang Selatan membakar kota dan meninggalkannya, karena pasukan Zhou Akhir terus merebut kota setelah kota di utara Yangtze. Pada musim semi tahun 958, pasukan Guo telah tiba di Yangtze dan menimbulkan kerugian pada armada Tang Selatan, dengan sikap untuk menyeberangi Sungai Yangtze. Pada titik ini, Tang Selatan hanya mempertahankan empat prefektur di utara Yangtze—Lu (廬州, Hefei modern, Anhui), Shu, Qi, dan Huang (黃州, Huanggang modern).

Pada saat ini, Li Jingsui, yang telah terus menawarkan untuk menghasilkan gelar putra mahkota, sekali lagi melakukannya dan berpendapat bahwa Li Hongji, karena kontribusinya selama kampanye melawan Wuyue, harus menjadi putra mahkota. Li Jingda juga menawarkan untuk menghasilkan gelar generalissimo dari semua sirkuit. Li Jing setuju, membuat Li Jingsui menjadi Pangeran Jin dan menjadikannya sebagai komandan di Prefektur Hong (洪州, Nanchang modern, Jiangxi) serta Generalissimo dari Sirkuit Barat Jiangnan (yaitu, Zhennan), dan menjadikan Li Jingda komandan di Prefektur Fu (撫州, Fuzhou modern, Jiangxi). Dia menjadikan Li Hongji sebagai putra mahkota.

Dengan pasukan Zhou Akhir di Yangtze, Li Jing akhirnya memutuskan untuk menyerah, tetapi merasa malu secara pribadi menjadi bawahan untuk Guo, dan karena itu mengirim Chen sebagai utusan ke Guo, menawarkan untuk menyerahkan takhta kepada Li Hongji dan meminta Li Hongji menyerahkan sebagai pengikut. Chen, setelah tiba di kamp Guo, melihat kesan tentara Zhou Akhir, dan karena itu berbicara dengan rendah hati kepada Guo, meminta agar dia diizinkan untuk mengirim bawahannya Liu Chengyu (劉承遇) kembali ke Jinling untuk mendapatkan petisi dari Li Jing , menawarkan untuk menyerahkan Lu, Shu, Qi, dan Huang ke Zhou Akhir, sehingga Yangtze akan membentuk perbatasan baru. Guo setuju, dan menulis sepucuk surat di mana dia berbicara kepada Li Jing, "Salam hormat Kaisar kepada Lord Jiangnan." Ketika Liu tiba di Jinling untuk melapor, Li Jing setuju, dan, dalam sebuah petisi di mana dia menyebut dirinya sebagai "Lord Tang," menawarkan menyerahkan empat prefektur dan penghargaan tahunan. Guo menyetujui ketentuan itu, dan memerintahkan penghentian permusuhan. Dia juga meminta Chen memberi tahu Li Jing bahwa tidak perlu menyerahkan takhta pada Li Hongji. Berdasarkan ketaatannya kepada Zhou Akhir, Li Jing berhenti menggunakan nama era sendiri dan mengambil nama Zhou Akhir, untuk menunjukkan penyerahan. Dia berhenti menyebut dirinya sebagai "kaisar" tapi hanya sebagai "lord," dan berhenti menggunakan upacara kekaisaran.Dia juga mengubah namanya sendiri dari karakter 璟 ke 景, untuk mengamati penamaan tabu, sebagai kakek buyut Guo Wei bernama Guo Jing dengan karakter 璟.

Pada musim panas tahun 958, Li Hongji, takut Li Jing akan mengembalikan Li Jingsui ke status putra mahkota, meracuni Li Jingsui sampai mati. Selanjutnya, Li Jing kembali mengusulkan kepada Guo bahwa ia menyerahkan tahta pada Li Hongji, dan Guo lagi menolak untuk menyetujui. Guo mengembalikan Feng Yanlu (yang sebelumnya telah ditangkap), Zhong Mo, Xu Wenzhen, Bian Hao, dan Zhou Tinggou (周廷構) ke Tang Selatan. Li Jing, melihat Xu dan Bian menjadi jenderal yang kalah, tidak pernah menugaskan mereka lagi dengan komando tentara.

Pada titik ini, Li Jing tertekan karena bencana militer. Li Zhenggu menyarankan agar dia pergi ke pengasingan dan mempercayakan negara kepada Song Qiqiu untuk memerintah. Zhong, yang bersahabat dengan Li Deming dan yang ingin membalas Li Deming, menggunakan kesempatan ini untuk menuduh Song, Li Zhenggu, dan Chen Jue berkolaborasi agar Song merebut takhta. Selanjutnya, pada saat ini, Chen juga telah menempa perintah dari Guo bahwa penasehat Tang Selatan, Yan Xu dihukum mati. Peristiwa-peristiwa ini meyakinkan Li Jing bahwa faksi Song itu tidak ada gunanya. Di musim dingin 958, Li Jing bertindak, mengasingkan Chen, mengeksekusi Li Zhenggu, dan memesan Song kembali ke masa pensiun, meskipun gelarnya masih utuh. Setelah Song mencapai tempat pensiunnya Gunung Jiuhua pada musim semi tahun 959, Li Jing memiliki rumah besarnya yang dijaga dengan aman, hanya memungkinkan makanan untuk melewati lubang di dinding. Song mengeluh dan percaya bahwa ini adalah retribusi ilahi untuk sarannya agar keluarga Yang Pu berada di bawah pengawasan yang aman, dan setelah itu menggantung dirinya sendiri. Selanjutnya, atas dorongan Guo, Li Jing mulai membangun kembali beberapa pertahanannya. (Li Jing sebelumnya takut bahwa itu akan dilihat oleh Guo sebagai provokasi, tetapi Guo, yang sakit pada saat itu, menunjukkan bahwa apa yang mungkin ada di masa depan tidak pasti, dan bahwa Li Jing harus berhati-hati terhadap negaranya sendiri sangat baik. Guo akan, pada kenyataannya, meninggal pada musim panas tahun 959, dan digantikan oleh putranya yang berusia enam tahun Guo Chongxun.) Sementara itu, dengan Jinling tepat di seberang Yangtze dari wilayah Zhou Akhir, Li Jing mulai mempertimbangkan untuk memindahkan ibu kota ke Prefektur Hong, dan menempatkan wakil kepala staf Tang Hao (唐鎬), yang merupakan satu-satunya pejabat tingkat tinggi yang mendukung ide tersebut, yang bertugas membangun Hong untuk melayani sebagai ibu kota.

Pada titik ini, ekonomi Tang Selatan telah sangat rusak oleh perang dengan Zhou Akhir dan tribut tahunan yang melumpuhkan berikutnya disepakati, terutama mengingat bahwa pasokan koin yang tersisa dari masa Tang semakin menipis dan inflasi harga barang yang negara dihadapkan dengan. Atas saran Zhong, Li Jing memerintahkan agar koin besar dicetak dan dianggap bernilai 50 koin Tang.

Pada musim gugur tahun 959, Li Hongji meninggal. Zhong, yang telah lama dihormati baik oleh Li Jing dan Guo Rong dan oleh karena itu sangat berpengaruh di istana Tang Selatan, tetapi kesombongannya mulai menyebabkan Li Jing menjadi tidak senang, berbicara menentang putra tertua Li Jing yang berikutnya Li Congjia yang Pangeran Zheng berhasil Li Hongji sebagai putra mahkota, malah merekomendasikan seorang putra yang lebih muda, Li Congshan (李從善) Adipati Ji, dengan alasan bahwa Li Congjia adalah pemalu dan terlalu saleh dalam ajaran Buddha, sementara Li Congshan teguh. Hal ini sangat membuat Li Jing tidak senang, yang menganggapnya terlalu berlebihan. Segera, dia diasingkan, dan kemudian mengeksekusi Zhong dan sekutunya Zhang Luan (張巒), dan membatalkan koin besar yang telah disarankan Zhong. Dia menciptakan Li Congjia, Pangeran Wu dan menyuruhnya pindah ke Istana Timur.

Pada tahun 960, jendral Zhou Agung, Zhao Kuangyin, melakukan kudeta, menggulingkan Guo Chongxun dan menggugat takhta untuk dirinya sendiri sebagai kaisar negara Song yang baru (sebagai Kaisar Taizu). Ketika dia kemudian mengirim perintah ke Li Jing, Li Jing menerimanya (dengan demikian Song menerima jabatan maharaja), dan sebenarnya kemudian mengirim seorang utusan untuk memberi selamat atas kenaikan Kaisar Song. Ketika, pada musim gugur 960, Li Chongjin naik melawan kaisar Song di Prefektur Yang (揚州, yaitu, Jiangdu), di mana ia melayani sebagai gubernur militer Sirkuit Huainan (淮南), ia mencari aliansi dengan Tang Selatan, tetapi Li Jing menolak tawarannya. Kaisar Song tak lama setelah mengalahkannya, dan dia bunuh diri. Ketika kaisar Song akhirnya meninjau armada Song di Yangtze, Li Jing menjadi sangat takut, tetapi ditenangkan ketika ketika dua pejabat kecil Tang Selatan, Du Zhuo (杜著) dan Xue Liang (薛良) mencoba membelot ke Song, tetapi Kaisar Song, yang membenci pengkhianatan mereka, mengeksekusi Du dan Xue yang diasingkan. Namun, ia menjadi lebih tegas dalam memindahkan ibu kota.

Pada musim semi tahun 961, Li Jing memerintahkan agar ibu kota dipindahkan ke Hong, sekarang ditingkatkan menjadi Kota Nanchang. Dia menciptakan putra mahkota Li Congjia, untuk tetap di Jinling dan mengawasi urusan negara selama ibu kota bergerak. Ketika dia sampai di Nanchang, dia menemukan bahwa kota itu terlalu kecil untuk menampung pemerintahannya, sehingga hanya ada ruang kantor sekitar 10-20% dari pejabatnya, dan itu tidak mudah diperluas. Para pejabat merindukan Jinling, dan Li Jing sendiri sering melihat ke utara (menuju Jinling) dalam kesedihan, sehingga sarjana kekaisarannya Qin Chengyu (秦承裕), untuk mengurangi kesedihannya, sering menghalangi pandangannya dengan layar. Dia mempertimbangkan untuk mengeksekusi orang-orang yang menganjurkan langkah itu, sehingga Tang Hao mati dalam kecemasan.

Li Jing sendiri meninggal di musim panas 961. Dia meninggalkan petunjuk bahwa dia dimakamkan di pegunungan barat Nanchang. Namun, sebaliknya, petinya dikembalikan ke Jinling, di mana Li Congjia naik takhta (dan setelah itu mempertahankan ibu kota). Selanjutnya, atas permintaan Li Congjia, Li Jing diizinkan secara anumerta disebut sebagai "kaisar" dan membuat makamnya dianggap sebagai makam kekaisaran. "Xu Zizhi Tongjian" berkomentar tentang Li Jing:



</doc>
<doc id="2691828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691828" title="Li Bian">
Li Bian

Li Bian (7 Januari 889 – 30 Maret 943, nama kehormatan Zhenglun), yang dikenal sebagai Xu Gao antara tahun 937 dan 939 dan Xu Zhigao sebelum tahun 937, dan mungkin Li Pengnu selama masa kecilnya, juga dikenal dengan nama kuilnya Liezu, merupakan seorang pendiri dan kaisar pertama Tang Selatan. Dalam sejarah tradisional, ia juga sering disebut sebagai Lord Pertama Tang Selatan (南唐先主). Dia adalah putra angkat dan penerus wali penguasa Wu, Xu Wen yang merebut kekuasaan dari kaisar Wu, Yang Pu.

Li Bian lahir pada tahun 889 di Pengcheng (彭城, Xuzhou modern, Jiangsu), pada masa pemerintahan Kaisar Zhaozong dari Tang, dan mungkin telah dikenal sebagai Li Pengnu di masa kecilnya. Ayahandanya bernama Li Rong (李榮), yang dikatakan berhati-hati dan baik hati. Li Rong lebih suka menghabiskan waktu bersama para biksu Buddha dan sering mengunjungi tempat tinggal mereka, sehingga ia dikenal sebagai Filsuf Li (李道者). Ibundanya adalah Lady Liu, yang mungkin adalah istri Li Rong.

Pada tahun 893, Li Rong meninggal. Pada saat itu, wilayah Pengcheng dilanda peperangan. Kakak Li Rong, Li Qiu (李 球) membawa Li Bian dan Lady Liu dan melarikan diri ke Hao Prefecture (濠州, di Chuzhou modern, Anhui). Tak lama setelah itu, Lady Liu meninggal. Li Qiu, tampaknya tidak dapat merawat Li Bian, meninggalkan Li Bian dalam perawatan para biarawan di Kuil Kaiyuan (開元寺) di Hao.

Pada tahun 895, panglima perang Yang Xingmi gubernur militer Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu) menyerang Hao dan menangkapnya. Tentara Yang menangkap Li Bian. Yang, menganggap penampilan Li Bian tidak biasa, ingin membawanya sebagai putra angkat, tetapi putra tertua Yang Wo tidak menyukai Li Bian. Yang karenanya memberi Li Bian kepada perwira Xu Wen, dan Xu mengambil Li Bian sebagai putra angkat dan menamainya Xu Zhigao. Karena istri Xu Wen, Lady Li memiliki nama keluarga yang sama dan merasa terikat dengan Xu Zhigao, ia merawatnya dengan baik. Dikatakan bahwa Xu Zhigao melayani ayahnya dengan kesalehan yang lebih besar daripada anak-anak Xu Li (biologis) lainnya. Suatu kali, ketika dia menyinggung Xu Wen, Xu Wen mencambuknya dan mengusirnya keluar dari rumah. Namun, ketika Xu Wen pulang ke rumah pada malam hari, Xu Zhigao sedang menunggu di pintu untuknya. Xu Wen bertanya, "Kenapa kamu masih di sini?" Xu Zhigao menangis dan menjawab, "Ke mana seorang anak pergi tetapi kepada orang tuanya? Ketika ayah marah, saya pergi ke ibu. Inilah sifat manusia." Xu Wen menjadi lebih mencintainya, dan sering membuatnya bertanggung jawab atas masalah keluarga. (Xu Wen memiliki enam putra biologis yang diketahui sejarah — Xu Zhixùn, Xu Zhixún, Xu Zhihui (徐知誨), Xu Zhijian (徐知諫), Xu Zhizheng (徐知證), dan Xu Zhi'e (徐知諤); dan tampak bahwa setidaknya lima, jika tidak semua enam, lebih muda dari Xu Zhigao.) Ketika Xu Zhigao tumbuh dewasa, ia menjadi terkenal karena kaligrafi dan panahan; dia juga cerdas dan tampan. Yang Xingmi sering memberi tahu Xu Wen, "Xu Zhigao mampu. Tidak satu pun dari putra perwira yang lebih tua dapat dibandingkan dengannya."

Pada tahun 908 - saat itu Tang telah jatuh dan wilayah Huainan sekarang menjadi negara merdeka yang diperintah oleh Yang Wo dengan gelar Pangeran Hongnong setelah kematian Yang Xingmi - Xu Wen dan perwira lainnya, Zhang Hao, membunuh Yang Wo. Tak lama setelah itu, Xu membunuh Zhang, dan membuat saudara muda Yang Wo, Yang Longyan Pangeran Hongnong (kemudian dengan gelar Pangeran Wu yang lebih besar). Xu secara efektif menjabat sebagai pemerintahan wali dan dikendalikan oleh Wu. Xu Zhigao rupanya diberi perintah dari Korps Yuancong (元 從). Pada tahun 909, Xu Wen, percaya bahwa Jinling adalah lokasi pertahanan yang baik dan di mana armada Hongnong dapat ditempatkan dengan baik, mengambil untuk dirinya sendiri gelar prefek, Prefektur Sheng (昇州, yaitu, Jinling) tetapi membuat Xu Zhigao petugas disiplin dari Sheng serta wakil komandan armada, yang ditugaskan di Sheng untuk bertanggung jawab atas itu.

Pada tahun 912, setelah kampanye di mana Xu Wen menghancurkan salah satu dari para penentang yang paling gigih terhadap pemerintahnya, Li Yu (李遇) gubernur Prefektur Xuan (宣州, Xuancheng modern, Anhui), Xu Zhigao, atas partisipasinya dalam kampanye sebagai wakil komandan kepada jenderal yang bertanggung jawab, Chai Zaiyong (柴再用), dipromosikan menjadi prefek Sheng. Dikatakan bahwa dia memerintah Sheng dengan baik, memilih administrator yang jujur, dan mengumpulkan orang-orang yang belajar di sekitarnya. Pada saat inilah ia menjadi terkesan dengan ahli strategi, Song Qiqiu, dan menjadikan Song sebagai asistennya. Song, Wang Lingmou, dan Wang Hong (王翃) menjadi penasehat utamanya, sementara petugas Ma Renyu (馬仁裕), Zhou Zong, dan Cao Cong (曹淙) menjadi rekan dekat.

Pada tahun 915, Xu Wen memutuskan untuk meninggalkan ibu kota Wu, Guangling dan membuat Prefektur Run (潤州, Zhenjiang modern, Jiangsu) markas besarnya. Dia meninggalkan saudara Xu Zhigao, Xu Zhixùn yang bertanggung jawab di Guangling sebagai wali penguasa junior. Namun, Xu Zhixùn bersikap arogan dan menjalankan pemerintahan secara impulsif, yang tidak diketahui oleh Xu Wen. Sementara itu, pada tahun 917, ketika Xu Wen pergi ke Sheng untuk memeriksa prefektur, ia terkesan dengan kemakmurannya. Atas saran dari petugas Chen Yanqian (陳彥謙), iia memutuskan untuk memindahkan markasnya (dalam perannya sebagai gubernur militer Sirkuit Zhenhai (鎮海)) ke Sheng, sementara memindahkan Xu Zhigao dari Sheng untuk melayani sebagai prefek militer Run . Xu Zhigao tidak ingin pos Run dan meminta pos Xuan, tetapi Xu Wen menolak untuk memberikannya. Xu Zhigao tidak ingin pos Run dan meminta pos Xuan, tapi Xu Wen menolak untuk memberikan itu. Song, bagaimanapun, menunjukkan kepadanya secara diam-diam bahwa Xu Zhixùn akan segera membawa bencana pada dirinya sendiri, dan Run, yang tepat di seberang Sungai Yangtze dari Guangling, akan memungkinkan Xu Zhigao bereaksi dengan cepat. Xu Zhigao setuju, dan mengambil pos setelahnya.

Selama bertahun-tahun, Xu Zhigao dan Xu Zhixùn mengembangkan hubungan permusuhan, seperti Xu Zhixùn, serta Xu Zhixún, tidak benar-benar menganggap Xu Zhigao saudara laki-laki. Namun, Xu Zhijian memiliki hubungan yang baik dengan Xu Zhigao dan membantu melindunginya.

Pada 918, setelah Xu Zhixùn menghina jenderal Zhu Jin dan berusaha mengusir Zhu dari pemerintah pusat Wu, Zhu membunuhnya dan kemudian, ketika diserang oleh rekan dekat Xu Wen, Zhai Qian (翟虔), bunuh diri. Xu Zhigao, setelah mendengar gangguan di Guangling, mengambil pasukannya, menyeberangi Sungai Yangtze, dan menenangkan kota. Setelah Xu Wen tiba, dia mencurigai banyak jenderal dan pejabat lainnya berkonspirasi dengan Zhu dan dianggap sebagai pembalasan besar. Xu Zhigao dan Yan Keqiu, bagaimanapun, melaporkan kepadanya tentang tindakan Xu Zhixùn yang membawa keterasingan — termasuk arogansi dan kurangnya rasa hormat untuk bahkan Yang Longyan, sebagai kedaulatannya. Xu Wen, mendengarkan mereka, tidak melakukan pembalasan skala besar. Karena semua putranya yang lain masih muda, ia menjadikan Xu Zhigao sebagai wali penguasa junior dengan gelar resmi wakil komandan tentara Huainan, wakil komandan infanteri dan kavaleri, pengawas umum kantor pusat, dan militer prefektur Jiang (江州, Jiujiang modern, Jiangxi), dengan Xu Zhijian mengambil alih jabatannya sebagai prefek militer Run. Dikatakan bahwa Xu Zhigao memerintah berlawanan dengan bagaimana Xu Zhixùn melakukannya - dia memperlakukan Yang Longyan dengan hormat, hemat, dan menghormati pejabat lainnya. Dia juga menurunkan beban pajak pada masyarakat. Dia terus menggunakan Song sebagai ahli strategi kepala. Kemudian pada tahun itu, ketika Yan berulang kali mencoba membujuk Xu Wen untuk menggantikan Xu Zhigao dengan Xu Zhixún, Xu Zhigao mencoba untuk menyingkirkan Yan dari tempat kejadian dengan membuatnya menjadi prefek, Prefektur Chu (楚州, Huai'an modern, Jiangsu). Ketika Yan menerima pesanan, dia pergi menemui Xu Wen. Pada pertemuan tersebut, ia menunjukkan bahwa pada saat itu, sekutu Wu dan sekutu saingannya untuk Liang Akhir, Jin, memenangkan kemenangan setelah kemenangan atas Liang Akhir, dan pangeran Jin Li Cunxu tampaknya berpura-pura mengklaim gelar kekaisaran sendiri dan menggugat suksesi sah dari kaisar Tang. Yan berpendapat bahwa, dengan itu menjadi kasusnya, struktur politik Wu tidak dapat dipertahankan karena, seperti Jin, telah menyatakan keinginannya untuk membangun kembali Tang. Yan malah menyarankan agar Xu Wen menyarankan Yang Longyan untuk menggugat gelar kekaisaran juga dan merestrukturisasi struktur politik Wu untuk memutus koneksi ke Tang. Xu Wen setuju, dan dia menyuruh Yan di Guangling bersiap-siap untuk upacara perpisahan dengan Tang. Xu Zhigao, melihat bahwa ia tidak dapat menyingkirkan Yan, malah memutuskan untuk berdamai dengan Yan dengan memberikan seorang putri dalam pernikahan dengan putra Yan, Yan Xu.

Pada 919, Xu Wen menyarankan Yang Longyan untuk menuntut gelar kekaisaran. Yang Longyan menolak, tetapi menggugat gelar Raja Wu yang lebih besar, sehingga mengakhiri hubungan dengan Tang. Xu Zhigao tetap menjadi wali penguasa junior, sekarang dengan gelar yang lebih besar dari Zuo Pushe (左僕射, salah satu kepala biro eksekutif pemerintah (尚書 省, "Shangshu Sheng")), kanselir de facto sebagai Can Zhengshi (參政事), bertindak penilik semua urusan militer (知內外諸軍事, "Zhi Neiwai Zhu Junshi"), dan prefek militer Jiang. Kemudian pada tahun itu, ketika pasukan Wu, di bawah Xu Wen, menangkis serangan besar oleh tetangga Wu, Wuyue, Xu Zhigao menyarankan serangan mendadak terhadap Prefektur Wuyue, Su (蘇州, di Suzhou modern, Jiangsu), tetapi Xu Wen, mengutip keinginan itu. untuk perdamaian antara dua negara bagian, ditolak.

Pada tahun 921, setelah Yang Longyan, atas saran Xu Wen, mempersembahkan korban kepada langit dan bumi untuk menunjukkan dia lebih sebagai penguasa penuh, Xu Zhigao diberikan gelar kanselir yang lebih besar dari Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi (同中書門下平章事), dan juga dipromosikan menjadi gubernur Jiang. Juga, Prefektur Jiang diubah menjadi Sirkuit Fenghua baru (奉化), dan Xu Zhigao dijadikan gubernur militernya, bahkan saat ia tetap di Guangling sebagai wali penguasa junior.

Pada 923, setelah ada tuduhan bahwa Zhong Taizhang (鍾泰章) prefek militer Prefektur Shou (壽州, lu'an modern, Anhui) menggelapkan kuda, Xu Zhigao menggantikannya dengan Wang Ren (王稔) dan menurunkannya. ke pos prefek Prefektur Rao (饒州, Shangrao modern, Jiangxi). Dia ingin agar Zhong diinterogasi, tetapi Xu Wen, menunjukkan bahwa Zhong adalah sekutu dekat pada saat dia membunuh Zhang Hao dan menyatakan bahwa dia akan mati di tangan Zhang tanpa Zhong, menolak. Dia lebih lanjut membuat putra Xu Jingtong menikahi putri Zhong Taizhang, untuk berdamai antara Xu Zhigao dan Zhong.

Pada tahun 926, gelar kanselir Xu Zhigao menjadi Shizhong (侍中). Pada tahun 927, melihat bahwa ada wabah petugas yang tidak memperhatikan protokol, ia dengan sengaja masuk ke kediaman adik dan penerus Yang Longyan sebagai Raja Wu, Yang Pu. Dia segera mundur dan meminta maaf, dan dia sendiri didakwa. Ketika Yang Pu mengeluarkan dekrit yang menolak untuk menghukumnya, ia tetap menerapkan hukuman satu bulan gaji untuk dirinya sendiri, untuk menunjukkan bahwa ia sendiri pun harus dihukum dan memulihkan disiplin.

Sementara itu, selama bertahun-tahun, Xu Zhixún, mengutip fakta bahwa Xu Zhigao sebenarnya bukan anak biologis Xu Wen, berulang kali memohon kepada Xu Wen untuk mengambil alih kepemimpinan wali penguasa junior. Yan Keqiu dan Xu Jie juga sering berbicara untuk mendukung perubahan ini. Xu Wen, karena Xu Zhigao berbakti dengan saleh dan berhati-hati, menolak, dan Xu Zhigao juga didukung oleh selir utama Xu Wen, Lady Chen, yang menyatakan kepada Xu Wen, "Xu Zhigao adalah seseorang yang Anda besarkan di rumah kami sejak Anda belum "Bagaimana Anda akan meninggalkannya sekarang karena Anda merasa terhormat?" Namun, karena Yan dan lainnya berulang kali membicarakan hal ini, Xu Wen akhirnya berubah pikiran. Pada akhir tahun 927, ia berencana pergi ke Guangling untuk meminta Yang Pu mengambil gelar kekaisaran dan membawa Xu Zhixùn bersamanya, dan kemudian, setelah upacara, meninggalkan Xu Zhixùn di sana untuk menjadi wali penguasa junior. Namun, dia kemudian jatuh sakit, jadi dia mengirim Xu Zhixùn ke Guangling dengan permohonannya untuk Yang Pu untuk mengambil gelar kekaisaran dan mengambil alih untuk Xu Zhigao. Mendengar ini, Xu Zhigao menyusun petisi untuk Yang Pu, di mana ia akan mengundurkan diri dari kantornya dan meminta untuk dibuat menjadi gubernur militer Sirkuit Zhennan (鎮南, yang berkantor pusat di Nanchang modern, Jiangxi). Namun, sementara Xu Zhixùn masih dalam perjalanan, Xu Wen meninggal, dan Xu Zhixùn segera kembali ke Jinling, jadi Xu Zhigao tidak pernah benar-benar mengundurkan diri dan tetap di kantornya.

Tidak lama setelah kematian Xu Wen, Yang Pu, sesuai rekomendasi akhir Xu Wen, mengambil gelar kekaisaran. Sementara itu, gelar Xu Wen dipecah antara Xu Zhigao dan Xu Zhixun, dengan Xu Zhigao yang mengandaikan gelar Xu Wen sebagai pengawas semua urusan militer (都督中外總軍事, "Dudu Zhongwai Zongjunshi"), sementara Xu Zhixun mengambil gelar wakil komandan tertinggi semua sirkuit (諸道副都統, Zhudao Fu Dutong, dengan Xu Wen telah menjadi komandan tertinggi sebelumnya, dan pos itu sekarang dibiarkan terbuka) dan gubernur militer Ningguo (寧 國, yang bermarkas di Prefektur Xuan) dan Sirkuit Zhenhai, yang telah dipegang Xu Wen; dia juga mengambil gelar kehormatan yang lebih besar dari Shizhong (侍中).

Meskipun Xu Zhigao tetap mengendalikan pemerintahan kekaisaran Wu, Xu Zhixun, di Jinling (yaitu, Prefektur Sheng), menguasai tentara negara bagian terbesar, dan dia, memegang otoritas itu, berdebat untuk pengambilan keputusan dengan Xu Zhigao, yang mencoba untuk mengekang kekuatan militer Xu Zhixun. Misalnya, pada tahun 929, ketika ayah mertua Xu Zhixun, Jenderal Li Jian (李 簡), gubernur militer Sirkuit Wuchang (武昌, yang bermarkas di Wuhan modern, Hubei) meninggal, Xu Zhixun mengambil 2.000 tentara Li Jian dan menempatkan mereka di bawah komandonya, sambil merekomendasikan putra Li Jian, Li Yanzhong (李彥忠) untuk menggantikan Li Jian. Xu Zhigao, bagaimanapun, mengabaikan rekomendasi Xu Zhixun, membuat Chai Zaiyong (柴 再用) umum gubernur militer Wuchang, menggambar kemarahan Xu Zhixun.

Mengingat kekuatan militer Xu Zhixun, Xu Zhigao takut padanya, tetapi arogansi Xu Zhixun mengasingkan saudara-saudaranya yang lebih muda, terutama Xu Zhihui dan Xu Zhijian; Xu Zhihui diam-diam melaporkan tindakan Xu Zhixun ke Xu Zhigao, sementara Xu Zhijian, di Guangling, berpartisipasi dalam rekayasa Xu Zhigaun terhadap Xu Zhixun. Xu Jie, yang sebelumnya mendukung Xu Zhixun, juga menyadari bahwa Xu Zhixun tidak memiliki kemampuan yang tepat untuk memimpin, dan malah mengubah kesetiaannya pada Xu Zhigao. Sementara itu, Xu Zhixun tidak mengekang tindakannya dengan benar; misalnya, ketika raja Wuyue, Qian Liu mengirim hadiah berupa Xu Zhixun berupa kapal dan pelana yang dihiasi naga dan phoenix - yang hanya bisa digunakan oleh penguasa — Xu Zhixun menggunakannya, tidak berusaha untuk tidak menjadikannya sebagai pajangan. Rekan dekatnya, Zhou Tingwang (周廷望) membujuknya untuk memberi Zhou kekayaan dalam jumlah besar kepada Guangling untuk mencoba menggunakannya untuk menyuap pejabat tingkat tinggi lainnya untuk berbalik dari Xu Zhigao dan ke arahnya, tetapi ketika Zhou tiba di Guangling, Zhou secara diam-diam berjanji kesetiaan kepada Xu Zhigao melalui rekan Xu Zhigao Zhou Zong, dan menginformasikan tindakan Xu Zhixun kepada Xu Zhigao — tetapi kemudian, ketika dia kembali ke Jinling, juga menginformasikan tindakan Xu Zhigao kepada Xu Zhixun, mencoba bermain di kedua sisi.

Kemudian pada tahun 929, Xu Zhixun mencoba memanggil Xu Zhigao ke Jinling untuk menghadiri upacara di mana mereka akan melepaskan pakaian berkabung yang mereka kenakan untuk kematian Xu Wen; Xu Zhigao menolak, mengklaim bahwa Yang Pu tidak akan membiarkannya meninggalkan ibu kota. Sementara itu, Zhou Zong memberi tahu Zhou Tingwang untuk memberi tahu Xu Zhixun bahwa dia telah dituduh melakukan tujuh kejahatan besar dan harus pergi ke ibu kota untuk membela diri. Xu Zhixun percaya Zhou Tingwang, dan karena itu pergi ke Guangling. Begitu tiba di sana, Xu Zhigao menahannya dan tidak mengizinkannya kembali ke Jinling, mengirim petugas Ke Hou (柯厚) untuk memimpin pasukan Jinling kembali ke Guangling, sehingga mengkonsolidasikan komando di bawah Xu Zhigao sendiri. Xu Zhixun ditahan di Guangling untuk menduduki jabatan komandan tentara (統 軍, Tongjun), masih membawa gelar gubernur militer Sirkuit Zhenhai. (Komando Sirkuit Ningguo pergi ke Xu Zhigao.) Dikatakan bahwa hanya setelah titik inilah Xu Zhigao memiliki otoritas yang benar dan tak tertandingi atas pemerintahan Wu. Saudara-saudara kemudian melakukan konfrontasi verbal di mana Xu Zhixun menyatakan, "Ketika Pangeran yang meninggal [(yaitu, Xu Wen, yang membawa gelar Pangeran Donghai)] meninggalkan dunia ini, Anda, kakak laki-lakinya, adalah putranya. Bagaimana mungkin itu karena Anda tidak menghadiri hal-hal yang menyenangkan? " Xu Zhigao menjawab, "Anda memiliki pedang yang digambar, yang ditujukan untuk saya. Bagaimana saya bisa berani? Anda adalah subjek, jadi bagaimana Anda bisa naik di kereta kekaisaran dan pakaian kekaisaran yang dipakai?" Ketika Xu Zhixun kemudian menanyainya tentang tindakannya, Xu Zhigao menyadari bahwa Zhou Tingwang bermain di kedua sisi, jadi Zhou Tingwang dieksekusi.

Pada 930, Xu Zhigao bersiap untuk dirinya sendiri memiliki markasnya yang didirikan di Jinling, dan ia memerintahkan Xu Jingtong menugaskan menteri pertahanan (兵部尚書, "Bingbu Shangshu") dan "Can Zhengshi", mempersiapkan agar Xu Jingtong mengambil alih tanggung jawabnya di Guangling. Dia juga ingin Song Qiqiu menjadi kanselir, tetapi Song, mengetahui bahwa dia belum memiliki reputasi yang tepat untuk menjadi kanselir, menolak dan pensiun untuk beberapa waktu, sebelum kembali ke pemerintahan. Pada tahun 931, Xu Zhigao sendiri diangkat menjadi gubernur militer Zhenhai dan Ningguo, dengan markas besar di Jinling, sementara Xu Jingtong dibuat Situ (司徒, salah satu dari Tiga Bangsawan), "Honghe Menxia Pingzhangshi", dan bertindak sebagai pengawas semua urusan militer. Wang Lingmou dan Song dijadikan kanselir untuk membantu Li Jingtong. Begitu ia menetap di Jinling, Xu Zhigao membangun Paviliun Lixian (禮賢院), di mana ia mengumpulkan buku-buku dan mendiskusikan kejadian terkini dengan tamu-tamu terpelajar, termasuk Sun Sheng dan Chen Jue.

Pada 933, Song Qiqiu menyarankan Xu Zhigao untuk memindahkan ibu kota Wu dari Guangling ke Jinling, dan Xu kemudian mulai membangun kompleks istana di Jinling. Dia sendiri pindah dari markasnya ke kediaman pribadi, bersiap untuk memindahkan kaisar ke sana. Namun, setelah Zhou Zong menunjukkan bahwa memindahkan ibu kota adalah upaya yang mahal dan jika ia memindahkan ibu kota ke Jinling, ia mungkin perlu mengambil markas di Jiangdu (yaitu, Guangling, sekarang dikenal sebagai Munisipalitas Jiangdu) sebagai gantinya. Akibatnya, proyek itu dibatalkan, dan dia tidak lama setelah pindah kembali ke markas.

Juga pada tahun 933, jenderal Wu Jiang Yanhui (蔣 延 徽), mencoba mengambil keuntungan dari pemberontakan oleh Wu Guang (吳光) terhadap tetangga Wu di sebelah selatan, Min, menempatkan kota kunci Min di Prefektur Jian (建州, di Nanping modern, Fujian) dikepung dan hampir menangkapnya. Namun, setelah menerima laporan kampanye Jiang, Xu khawatir tentang fakta bahwa Jiang adalah menantu Yang Xingmi dan memiliki hubungan yang sangat bersahabat dengan saudara Yang Pu, Yang Meng Pangeran Linchuan - yang membenci Xu. Kekuasaan keluarga atas kekuasaan - dan bahwa ia mungkin, jika ia menangkap Jian, menggunakannya sebagai basis untuk mendukung Yang Meng melawan Xu. Xu kemudian mengirim perintah agar Jiang mundur, yang Jiang lakukan, dengan kerugian besar ketika pasukan mundurnya diserang oleh pasukan Min.

Selama bertahun-tahun, Xu telah mempertimbangkan memiliki Yang Pu untuk menyerahkan tahta kepadanya dan untuk dirinya sendiri untuk menjadi kaisar, tetapi karena Yang Pu berbudi luhur, ia khawatir bahwa orang-orang mungkin tidak senang pada transisi, dan oleh karena itu, seperti yang disarankan Song, adalah menunggu sampai kematian Yang Pu dan seorang kaisar baru bertakhta. Namun, suatu hari, ketika dia memetik rambut wajah putihnya di depan cermin, dia berkomentar, "Kekaisaran itu aman, tetapi saya semakin tua." Zhou Zong, mendengar ini, dengan sukarela pergi ke Jiangdu untuk mulai mengisyaratkan kepada Yang tentang perlunya transisi, serta untuk menginformasikan hal ini kepada Song. Xu setuju. Namun, ketika Song mendengar hal ini, dia menjadi sangat cemburu pada Zhou, dan dia menulis surat kepada Xu, dengan alasan bahwa ini bukan saat yang tepat, dan juga meminta agar Zhou dihukum mati sebagai permintaan maaf kepada Yang. Akibatnya, Xu menurunkan Zhou menjadi wakil kepala militer Prefektur Chi (池州, di Chizhou modern). Namun, ketika Li Jianxun dan Xu Jie kemudian juga mendorong Xu Zhigao untuk naik takhta, Xu Zhigao memanggil Zhou dan, sejak saat itu, mulai menjauhkan diri dari Song. Karena Xu Zhigao memprihatinkan Yang Meng, ia membuat orang lain membuat tuduhan terhadap Yang Meng karena secara diam-diam membuat senjata dan menyembunyikan buronan. Yang Meng diturunkan ke gelar Adipati Liang, dan dimasukkan ke tahanan rumah di Prefektur He (和州, Hefei modern, Anhui). Pada akhir tahun 934, Xu mengingat Song ke markas besarnya dan menjadikan Song sebagai asistennya, serta Sikong (司空, salah satu dari Tiga Pemimpin) tetapi tidak memberinya otoritas nyata sejak saat itu. Dia juga memanggil kembali Xu Jingtong dari Jiangdu untuk melayani sebagai wakilnya; seorang putra yang lebih muda, Xu Jingqian, dijadikan wali penguasa junior menggantikan Xu Jingtong. (Xu Jingqian akan jatuh sakit pada tahun 936 dan digantikan oleh adik laki-lakinya, Xu Jingsui, dan akhirnya meninggal sebelum Xu Zhigao menjadi kaisar.)

Pada akhir 935, Yang Pu menciptakan Xu Zhigao Pangeran Qi, dan memberinya gelar tambahan "Taishi" (太師) dan Generalissimo (大元帥, "Da Yuanshuai"). (Dekrit Yang Pu juga menganugerahkan gelar kehormatan tambahan, tetapi Xu menolaknya.) Kerajaan Qi diberi 10 prefektur di mana Xu memiliki otoritas eksklusif. Pada musim semi 936, ia mulai mendirikan markas besar Generalissimo dengan enam kementerian, serta sebuah direktur monopoli garam dan besi, pemodelan setelah pemerintah kekaisaran. Dia juga menjadikan Li Jingtong sebagai wakil generalissimo, dan Song serta Xu Jie asistennya. Setelah Yang Pu mengeluarkan dekrit di akhir tahun 936 yang memberinya wewenang untuk mendirikan pemerintahan Qi, idia melakukannya pada awal 937, termasuk mulai merujuk ke markas besarnya sebagai sebuah istana, dan membuat Song dan Xu Jie sebagai kanselirnya dan Zhou Zong dan Zhou Tingyu (周廷玉) kepala stafnya (內 樞 使, Neishushi, setara dengan negara-negara lain "Shumishi"). Dia juga mengubah namanya menjadi Xu Gao. Di bawah saran Song, ia mengirim utusan ke Kaisar Kekaisaran Khitan, Taizong (Yelü Deguang) untuk membangun hubungan persahabatan, untuk melawan Jin Akhir,yang kemudian menguasai Tiongkok tengah.

Ketika menjadi jelas bahwa Xu Gao bersiap-siap untuk mengambil tahta dari Yang Pu, Yang Meng memutuskan untuk mencoba melakukan upaya terakhir untuk mencegah transisi. Pada musim gugur 937, ia membunuh Wang Hong (王宏), komandan tentara yang Xu Gao ditugaskan untuk menjaganya. Dia menuju Sirkuit Desheng (德勝, yang bermarkas di Hefei modern), berharap bahwa gubernur militernya Zhou Ben, yang adalah seorang jenderal senior di bawah Yang Xingmi, akan mendukungnya. Namun, putra Zhou Ben, Zhou Hongzuo (周弘祚) menolak untuk membiarkan Zhou Ben menerima Yang Meng, dan malah menangkap Yang Meng. Xu Gao, mengklaim bahwa itu adalah perintah Yang Pu, membuat Yang Meng dihukum mati.

Pada titik ini, para jenderal dan pejabat Wu semua menandatangani petisi untuk Xu Gao untuk mengambil takhta — termasuk Wang Lingmou yang tua dan sakit, yang meninggal tak lama setelah melakukannya. Song, bagaimanapun, terus menolak untuk menandatangani. Di musim dingin 937, Xu Gao menerima tahta, mengakhiri Wu, dan memulai negara barunya. ("Zizhi Tongjian" mengacu pada negaranya sebagai Tang (secara historis dikenal sebagai Tang Selatan pada saat ini, meskipun sumber-sumber lain, termasuk "Sejarah Lama Lima Dinasti", "Sejarah Baru Lima Dinasti", dan "zaman musim semi dan gugur dari Sepuluh Kerajaan", menyebut negaranya sebagai Qi pada titik ini, dan hanya berubah menjadi Tang setelah Xu Gao kemudian berubah kembali menjadi nama lahirnya Li (lihat di bawah).)

Xu Gao secara anumerta menghormati ayah angkatnya, Xu Wen sebagai seorang kaisar, dan ibu angkatnya, Lady Li, sebagai permaisuri, meskipun leluhur Xu lainnya hanya dianugerahi kehormatan sebagai pangeran atau adipati, sementara istri mereka dihormati sebagai wanita. Alih-alih transisi dinasti yang biasa, di mana kaisar baru akan menciptakan kaisar lama gelar yang mulia, Xu Gao mengajukan petisi (yaitu, masih bertindak seolah-olah dia adalah subjek) untuk Yang Pu, menyatakan:

Yang Pu, menemukan itu tidak bisa dipertahankan untuk kaisar Tang Selatan untuk tetap mengklaim sebagai subyeknya, menulis surat kembali menolak kerendahan hati ini. Kaisar Tang Selatan menulis pengajuan lain (yaitu, masih dalam bentuk subjek) berterima kasih kepadanya, tetapi terus menggunakan formalitas subjek. Putra mahkota Yang Pu, Yang Lian, yang merupakan menantu Xu Gao, adalah seorang adipati.

Sementara itu, Xu menciptakan istrinya Song Fujin sebagai permaisuri, dan Xu Jingtong Pangeran Wu, serta sejumlah gelar kehormatan lainnya — termasuk Shangshu Ling (尚書 令), yang pada masa Tang hanya dipegang oleh Kaisar Taizong dari Tang — membuatnya rupanya sang pewaris. (Xu Jingtong segera berganti nama menjadi Xu Jing.) Hubungannya yang tidak nyaman dengan teman lamanya Song Qiqiu berlanjut, karena meskipun ia menjadikan Song sebagai kanselir, ia tidak memberikan otoritas yang sebenarnya kepada Song, menyebabkan Song menjadi khawatir. Percaya bahwa Xu Gao mungkin tidak senang bahwa ia telah menentang transisi dinasti, ia mengusulkan memindahkan Yang Pu ke lokasi yang lebih jauh dan bahwa perceraian diperintahkan antara Yang Lian dan putri Xu Gao (sekarang bergelar Putri Yongxing). Xu Gao menolak kedua usul tersebut.

Namun, pada musim semi 938, dengan Yang Pu bersikeras untuk keluar dari istana lamanya dan salah satu kanselir, Li Decheng, juga menganjurkan hal yang sama, Xu Gao mengubah kota dalam Prefektur Run menjadi Istana Danyang dan meminta Li Decheng memindahkan Yang Pu ke sana; seluruh klan Yang kekaisaran kemudian dipindahkan ke Danyang Palace juga dan ditempatkan di bawah penjagaan ketat. Sementara itu, para pejabat mengajukan banyak petisi yang meminta nama tempat yang memiliki karakter "Wu" atau "Yang" diubah. Atas saran Xu Jie bahwa hal-hal seperti itu seharusnya tidak menjadi masalah mendesak, Xu Gao tidak bertindak atas mereka.

Sekitar tahun baru 939, Yang Pu meninggal. Xu Gao menyatakan masa berkabung yang panjang baginya, dan menghormatinya secara anumerta sebagai Kaisar Rui. (Karena kecepatan kematiannya setelah naik takhta, secara umum diyakini bahwa dia dibunuh atas perintah kaisar baru, meskipun bukti definitif kurang.)

Sementara itu, sebuah gerakan dimulai di antara petinggi Xu Gao untuk meminta agar dia mengubah nama keluarganya kembali ke Li, tetapi awalnya dia menolak, dengan alasan bahwa dia tidak ingin melupakan kasih karunia Xu Wen kepadanya. Pada musim semi 939, tampaknya merasa dibenarkan karena adik laki-lakinya Xu Zhizheng dan Xu Zhi'e telah menjadi pemohon utama, ia menyetujui permohonan tersebut. Ketika para pejabat kemudian menawarkan gelar kehormatan kehormatan kepadanya, dia menolaknya, menyatakan, "Gelar kehormatan adalah kecantikan palsu, dan itu tidak sesuai dengan tradisi kuno." Sejarawan Dinasti Song, Sima Guang berkomentar bahwa setelah itu, para penerusnya (putra Li Jing dan cucu Li Yu) juga menolak kehormatan semacam itu, dan di bidang pemerintahan ini, serta mencegah kerabat dari menggunakan kekuasaan dan campur tangan yang tidak layak oleh para kasim ke dalam pemerintahan, tidak ada dari negara-negara lain pada waktu itu dapat dibandingkan dengan Tang Selatan. Xu Gao mengambil nama Li Bian, dan secara efektif mengklaim sebagai penerus sah untuk tahta Tang dan bahwa ia adalah keturunan Li Ke putra Kaisar Gaozong dari dinasti Tang. Ia menghormati ayah kandungnya, Li Rong, serta tiga leluhur lainnya, sebagai kaisar, dan istri mereka sebagai permaisuri. Xu Wen terus dihormati secara anumerta sebagai kaisar, dan hanya bawahan Kaisar Gaozu dan Taizong di kuil-kuil kekaisaran, dengan ketiganya ditunjuk sebagai leluhur yang kuil-kuilnya tidak akan dihancurkan. Belakangan pada tahun itu, ia ingin menjadikan Li Jing, sekarang dengan gelar Pangeran Qi, putra mahkota, tetapi Li Jing menolak, dan ia memberikan gelar tambahan pada Li Jing.

Pada tahun 940, Li Jinquan, gubernur militer Jin Akhir di Sirkuit Anyuan (安遠, yang bermarkas di Xiaogan modern, Hubei), memberontak terhadap Jin Akhir, dan mencari bantuan dari Tang Selatan. Li Bian mengirim jenderal Li Chengyu (李承裕) dan Duan Chugong (段處恭) untuk membantu Li Jinquan, tetapi dengan instruksi untuk tidak menjarah dan, dengan tergesa-gesa, mengawal Li Jinquan kembali ke wilayah Selatan Tang dengan selamat. Namun, karena melanggar instruksi Li Bian, Li Chengyu menyita kekayaan Li Jinquan dan mencoba membela kota, dan kemudian bertunangan dan dikalahkan oleh jendral Later Jin Ma Quanjie (馬全節). Duan terbunuh dalam pertempuran, sementara Li Chengyu dieksekusi oleh Ma. Sekitar 4.000 tentara Tang Selatan hilang. Hal ini menyebabkan Li Bian sedih selama berhari-hari dan menyalahkan dirinya sendiri karena tidak memberikan peringatan yang lebih keras kepada Li Chengyu. Ketika Kaisar Jin Akhir, Shi Jingtang kemudian mencoba mengembalikan 570 tawanan ke Tang Selatan, Li Bian menolak untuk menerima mereka, mengutip, dalam sebuah surat kepada Shi, bahwa mereka melanggar perintahnya. Mereka tetap di Jin Akhir kemudian.

Sekitar waktu yang sama, kaisar Min, Wang Xi dan saudaranya Wang Yanzheng, yang menguasai Prefektur Jian, terlibat dalam perang sipil. Li Bian mengirim Shang Quangong (尚全恭) resmi kepada Min dalam misi diplomatik untuk mencoba membantu mengakhiri perang saudara Min. Di bawah mediasi Shang, Wang bersaudara bersumpah damai, tetapi dalam kenyataannya terus saling membenci.

Pada 942, atas permintaan Song, Song diizinkan untuk menjalankan otoritasnya sebagai kanselir, dan selanjutnya diberi wewenang untuk mengawasi biro eksekutif, sementara Li Jingsui mengawasi biro legislatif (中書省, "Honghe Sheng") dan biro pemeriksaan (門下省, "Menxia Sheng"), dengan Li Jing selanjutnya meninjau ketiga biro. Segera, bagaimanapun, ada insiden ketika rekan dekat Song Xia Changtu (夏昌圖) menggelapkan dana pemerintah, tetapi Song menyelamatkannya dari kematian. Li Bian, dalam kemarahan, memerintahkan kematian Xia, dan Song, dalam ketakutan, mengaku sakit, dan dibebaskan dari tanggung jawab biro eksekutifnya. Pada kesempatan berikutnya ketika Song, atas undangannya, datang untuk makan malam, mereka bertengkar, tetapi Li Bian kemudian menulis surat kepada Song, menyatakan, "Sifat tidak sabar kami adalah sesuatu yang Anda tahu dengan baik, Zisong [(nama kehormatan Song). Bagaimana mungkin kita saling mencintai di masa muda dan kebencian satu sama lain di masa tua? " Ia kemudian menjadikan Song sebagai gubernur militer Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi).

Karena Li Bian sendiri, ketika melayani sebagai wali penguasa Wu, sering merevisi undang-undang untuk mencoba meningkatkan hukum Tang, ia memerintahkan hakim dan biro eksekutif untuk mengatur kembali undang-undang itu menjadi 30 volume pekerjaan berjudul, Hukum Shengyuan ("Shengyuan" menjadi nama era). Pada musim gugur 942, ia memerintahkan agar undang-undang itu secara resmi disahkan.

Selama bertahun-tahun, Li Bian tergoda untuk menjadikan Li Jingda, yang dianggapnya sangat menentukan dan cakap, ahli warisnya, dan Song juga sering memuji kemampuan Li Jingda. Namun, karena Li Jing lebih tua, dia akhirnya memutuskan untuk tidak menjadikan Li Jingda sebagai pewarisnya. Sementara itu, putra bungsunya Li Jingti (李景逷) lahir dari selir favoritnya, Permaisuri Zhong, dan sekali, ketika Li Bian marah dengan Li Jing karena sibuk dengan alat musik, Permaisuri Zhong mencoba membujuknya untuk mengalihkan suksesi dari Li Jing dan menjadikan Li Jingti ahli warisnya. Menemukan saran Permaisuri Zhong sangat tidak pantas, dia mengusir Permaisuri Zhong keluar dari istana dan menikah lagi.

Juga selama bertahun-tahun, Li Bian telah mengambil obat-obatan alkemis, percaya bahwa mereka akan memungkinkan dia untuk memiliki umur panjang, tetapi obat-obatan itu sebenarnya membuat marahnya sering dan kesehatan memburuk. Pada musim semi tahun 943, dia cukup sakit, tetapi pura-pura tidak sakit dan terus memimpin pertemuan kekaisaran. Pada tanggal 30 Maret 943, dia begitu sakit sehingga dokter kekaisaran harus memanggil Li Jing ke hadapannya untuk mengurusnya. Dia menyatakan kepada Li Jing, "Saya mengambil obat-obatan yang terbuat dari emas dan batu untuk mencoba memperpanjang umur saya, tetapi mereka malah menyakiti saya. Anda harus berhati-hati terhadap ini." Dia meninggal malam itu. Li Jing awalnya tidak mengumumkan kematiannya dan hanya mengeluarkan dekrit yang dikeluarkan atas namanya, membuat Li Jing sebagai wali penguasa, tetapi segera setelah itu mengumumkan kematiannya dan naik takhta.

Sementara kerajaan Xianzhu didirikan tidak berhasil menyatukan kembali negara Tiongkok, ia memainkan peran penting dalam konsolidasi politik dengan penyerapan Min dan Chu. Ini juga menjadi salah satu pusat pembelajaran terkemuka, bersama dengan Chengdu dari Shu Akhir dan Hangzhou dari Wuyue.




</doc>
<doc id="2691830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691830" title="Sundara Karma">
Sundara Karma

Sundara Karma adalah grup musik indie pop asal Inggris. Grup ini berasal dari Reading, Inggris. Grup ini terdiri atas Oscar Pollock (vokalis/gitaris), Ally Baty (gitaris), Dom Cordell (bassist) dan Haydn Evans (drum).

Oscar dan Haydn telah bersahabat sejak kecil dan membentuk band bersama. Namun, tak direalisasikan sampai mereka pisah sekolah. Kemudian, Oscar bertemu Ally dan Dom di The Oratory School. Mereka yang dulunya pernah tampil dalam band pada sekolah lamanya akhirnya memutuskan untuk membentuk grup musik baru. Haydn kemudian bergabung pada proyek ini.

Pada Juli 2013, mereka merilis singel debut berjudul "Freshbloom" melalui SoundCloud. Pada September 2013, bersama dengan Wolf Alice, mereka tampil sebagai musisi pembuka untuk Swim Deep dalam tur nasional mereka. Mereka tampil untuk pertama kali pada Reading Festival 2013.





</doc>
<doc id="2691833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691833" title="Wagah">
Wagah

Wagah (, Shahmukhi ) atau Wahga adalah sebuah desa dan dewan uni (UC 181) yang berlokasi di dekat Zona Wahga di Lahore, Punjab, Pakistan. Kota ini terkenal dengan upacara perbatasan Wagah serta berfungsi sebagai terminal transit barang dan stasiun kereta api antara Pakistan dan India. Wagah terletak 600 meter di sebelah barat perbatasan dan terletak di Grand Trunk Road bersejarah antara Lahore dan Amritsar di India. Perbatasan tersebut berada dari Lahore dan dari Amritsar. Perbatasan ini juga terletak dari desa Attari yang bertetangga.

Perlintasan perbatasan ini mengambil namanya dari desa Wahga, di dekat Garis Radcliffe, batas garis demarkasi yang membagi India dan Pakistan pada pemisahan India Britania, digambarkan. Pada saat kemerdekaan pada tahun 1947, para migran dari India memasuki Pakistan melalui perlintasan perbatasan ini. Stasiun kereta api Wagah terletak 400 meter ke arah selatan dan 100 meter dari perbatasan. Perbatasan ini terutama dikenal karena upacara perbatasan Wagah yang berlangsung di gerbang perbatasan, dua jam sebelum matahari terbenam setiap hari. Upacara bendera ini dilakukan oleh Pakistan Rangers dan Pasukan Pengamanan Perbatasan India ("Border Security Force"; BSF) mirip dengan upacara retret di lintas batas Ganda Singh Wala/Hussainiwala dan lintas batas Mahavir/Sadqi.

Setelah pendirian tiang bendera setinggi 360ft (110 m) pada sisi masing-masing pada perbatasan di Attari, pada Agustus 2017 sebuah tiang bendera setinggi 400ft (122 m) di pasang di sisi Wagah. Tiang bendera di Wagah dianggap sebagai yang tertinggi di Asia Selatan. Tiang di Attari merupakan yang terbesar di India.




</doc>
<doc id="2691845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691845" title="Bekuh BOOM">
Bekuh BOOM

Rebecca Rose Johnson, secara profesional dikenal sebagai Bekuh BOOM, adalah penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat. Dia telah menulis beberapa singel nomor satu di Amerika Serikat, Eropa dan Asia, dan tampil pada dua singel yang ditulis bersama: "I Won't Let You Down" oleh penyanyi Denmark Christopher, yang masuk dalam peringkat #1 pada Tracklisten, tangga musik Denmark resmi dan juga #1 di iTunes Denmark, dan "Money" oleh duo elektronik Norwegia Broiler, yang memuncaki peringkat #3 di tangga musik Norwegia. Sampai dengan tahun 2016 ia telah menulis lebih dari 10 lagu yang mencapai posisi #1 dalam berbagai tangga musik termasuk iTunes.

Johnson menandatangani perjanjian penerbitan pertamanya untuk Warner/Chappell Music pada usia 18 tahun.

Bekuh BOOM lahir di Orange County, California pada 21 Juni 1994 dengan nama asli Rebecca Rose Johnson. Ia sudah memiliki minat di dunia musik sejak sekolah dasar, namun saat itu Johnson belum tahu cara bernyanyi dan memainkan alat musik. Pada usia 10 tahun, orangtuanya bercerai dan hatinya terluka. Untuk melupakan masalah tersebut, dia sering pergi ke karaoke untuk bernyanyi bersama kerabatnya. Dari karaoke itulah bakat menyanyinya terasah. Pada usia 11 tahun, ia mulai menulis lagu dan membuat melodi sendiri untuk lagunya. Saat SMP, Johnson juga pernah belajar menari mulai dari nol. Karena kerja kerasnya dia berhasil menjadi instruktur tari dan koreografer.

Johnson pernah mengikuti audisi "America's Got Talent" dan program pencarian bakat "Oprah Winfrey Show". Pada umur 16 tahun, ia mengikuti audisi musim kesepuluh dari "American Idol", namun sayangnya ia belum beruntung.

Johnson juga memiliki minat dalam bidang tata rias. Ia sering memberikan tutorial "make-up" dan "hairstyling"-nya. Alhasil ia memiliki banyak pengikut setia di sosial media.

Pada usia 18 tahun, Johnson menandatangani kontrak pertamanya dengan Warner/Chappell Music, dan mempopulerkan nama panggungnya "Bekuh BOOM". Pada tahun 2016, ia merilis 2 lagu berjudul "Money" dan "I Won’t Let you Down". Sebelum menjadi penulis lagu dan komponis K-pop, BOOM pernah membuat lagu untuk R. Kelly, Jordin Sparks, Jessica Mauboy dan sederetan penyanyi Eropa lainnya.

Pada tahun 2014, dua lagu K-pop ciptaannya dirilis melalui 2 artis YG Entertainment yaitu "Eyes, Nose, Lips" oleh Taeyang BIGBANG dan "I'm Different" oleh Hi Suhyun. Tahun 2016, BOOM menjadi penulis lagu untuk 2 singel debut Black Pink yaitu "Whistle" dan "Boombayah" yang menempati posisi #1 di tangga musik Billboard. di Amerika Serikat. "Boombayah" memuncaki "World Digital Songs" Billboard pada minggu 27 Agustus 2016, sementara "Whistle" menempati peringkat 2 pada tangga musik "Billboard" World Digital Songs. Kedua lagu dalam singel "Square One" tersebut masing-masing menerima 6,000 unduhan, dengan "Boombayah" lebih sedikit diatas. Di minggu kedua tangga musik ini, "Whistle" menempati peringkat 3 selama seminggu tersebut. Pada tahun 2017, ia menciptakan sebuah lagu bagi grup musik Winner bertajuk "Island". Lagu ini menempati posisi #1 di Billboard.



</doc>
<doc id="2691860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691860" title="Politik Kerajaan Arab Saudi">
Politik Kerajaan Arab Saudi

Politik Arab Saudi terjadi dalam konteks bahwa raja mutlak dengan berdasarkan pada hukum Islam, di mana Raja adalah kepala negara dan pemerintah. Keputusan dibuat, sebagian berdasarkan konsultasi dengan para pangeran senior dan Lembaga Keagamaan. Al Quran dinyatakan sebagai konstitusi negara, yang diatur berdasarkan hukum Islam (Syariah). Majelis Kesetiaan bertanggungjawab untuk menentukan Raja baru dan Putra Mahkota yang baru. Semua warganegara seumur hidup memiliki hak untuk menghadiri, bertemu, dan mengajukan petisi secara langsung kepada raja melalui pertemuan suku tradisional yang dikenali sebagai majlis.

Pemerintah didominasi oleh keluarga kerajaan yang luas, Saud, yang sering terbagi oleh perselisihan internal dan faksi-faksi. Anggota keluarga adalah aktor politik utama yang disahkan oleh pemerintah. Partisipasi politik di luar keluarga kerajaab terbatas. Ada tekanan untuk beberapa waktu untuk meluaskan dan meningkatkan partisipasi. Dalam tahun-tahun belakangan ini, ada peningkatan aktivisme Islamis. Menurut beberapa pengamat, isu-isu "tradisional" seperti kebijakan luar negeri, pertahanan negara, dan urusan internasional telah menjadi "pandangan nasional" di Arab Saudi, sementara "keadilan, pendidikan, dan masalah keluarga", ditangani oleh "lembaga keagamaan". Namun bagaimanapun, dalam beberapa tahun belakangan ini, "Arab Saudi berusaha untuk mengontrol kembali kawasan Arab ini."

Arab Saudi adalah negara monarki absolut, meskipun, menurut Undang-undang Arab Saudi yang diadopsi oleh keputusan pemerintah pada tahun 1992, raja harus mematuhi Syariah (yaitu, hukum Islam) dan Al-Quran. Al-Quran dan Sunnah dinyatakan sebagai konstitusi negara. Tidak ada konstitusi tertulis yang sah, sehingga dasar konstitusi Al-Quran dan Sunnah menurut interpretasi. Ini dilakukan oleh ulama, organisasi agama Arab Saudi.

Pemerintah Arab Saudi dipimpin oleh raja, Raja Salman, yang naik tahta pada 23 Januari 2015. Tidak ada partai politik atau pemilihan umum yang dilakukan dan menurut Indeks Demokrasi "The Economist" 2010, pemerintah Arab Saudi adalah rezim paling otoriter ketujuh dari kalangan 167 negara. Pemerintah dikuasai oleh keluarga kerajaan.

Undang-undang Dasar menegaskan bahwa raja harus dipilih dari kalangan putra raja pertama, Abdul Aziz Al Saud, dan keturunan pria mereka yang tunduk kepada persetujuan para pemimpin agama (ulama). Pada tahun 2007, sebuah "Dewan Kesetiaan" telah dibentuk, yang terdiri dari putra Raja Abdul Aziz yang masih hidup ditambah putra yang sudah meninggal, untuk menentukan anggota keluarga kerjaan yang akan menjadi pewaris (Putra Mahkota) setelah Putra Muhammad, yang merupakan Putra Mahkota saat ini, dan secara luas dianggap sebagai penguasa de facto negara.

Raja menggabungkan fungsi eksekutif, legislatif dan yudikatif dan ketetapan kerajaan menjadi dasar Undang-Undang negara. Raja juga merupakan perdana menteri, dan memimpin Dewan Menteri Arab Saudi atau Dewan al-Wuzarā, yang terdiri dari wakil perdana menteri pertama dan kedua (biasanya yang pertama dan kedua dalam antrian tahta berikutnya) dan 23 menteri dengan portofolio dan lima menteri negara. Raja membuat pelantikan dan pemecatan dari Dewan, yang bertanggungjawab untuk hal-hal eksekutif dan administrasi seperti kebijakan luar negeri dan domestik, pertahanan, keuangan, kesehatan, dan pendidikan, yang dikelola melalui berbagai lembaga yang terpisah. Ada juga Dewan Konsultasi yang terdiri dari 150 anggota, yang dilantik oleh Raja, yang bisa mengusulkan undang-undang kepada Raja tetapi tidak memiliki kuasa hukum itu sendiri, termasuk tidak bisa membuat anggaran. Anggaran pemerintah itu sendiri tidak sepenuhnya disampaikan kepada khalayak ramai. "Sepenuhnya 40%" ... dilabelkan `sektor lain' (termasuk pertahanan, keamanan, intelijen, investasi langsung dari pendapatan pemerintah di luar negara, dan beberapa yang langsung ke keluarga kerajaan).

Meskipun, secara teori, negara itu adalah kerajaan mutlak, dalam praktiknya keputusan dasar utama dibuat di luar struktur pemerintahan formal dan bukan hanya oleh raja. Keputusan dibuat dengan mendirikan konsensus dalam keluarga kerajaan (terdiri dari banyak keturunan pendiri pemerintah, Raja Abdul Aziz). Selain itu, pandangan tokoh masyarakat Arab, termasuk alim ulama, syaikh suku terkemuka, dan kepala keluarga yang terpadang.

Sebagai raja mutlak, keperibadian dan kemampuan raja memerintah mempengaruhi politik dan kebijakan nasional negara. Raja Saud (1953-1964) dianggap tidak kompeten dan boros dan pemerintahannya membawa kepada krisis ekonomi dan politik yang mengakibatkan penurunan tahta secara paksa. Raja Faisal (1964-1975) adalah "modernis" yang menyukai kemajuan ekonomi, teknologi dan pemerintah tetapi juga secara konservatif dari segi politik dan agama. Beliau mengarahkan pembangunan ekonomi dan birokrasi yang pesat di negara itu pada awal tahun 1970-an, tetapi juga membuat konsesi untuk organisasi agama, dan membatalkan rencana untuk meperluas keikutsertaan politik masyarakat. Raja Khalid (1975-1982) meninggalkan pemerintah sebagian besarnya kepada Putra Mahkota, Fahd, Yang menggantikannya sebagai Raja (1982-2005). Pangeran Fahd adalah administrator berbakat yang memajukan pembangunan industri yang penting di dalam Pemerintah. Dia dianggap oleh banyak pihak sebagai "bapak modernisasi negara". Namun selama 10 tahun terakhir pemerintahannya, kesehatannya yang buruk menghalanginya memimpin sepenuhnya. Dengan ketiadaan seorang raja yang dapat memberikan kepemimpinan pusat yang kuat, struktur negara mulai terpecah dan negara mengalami stagnansi. Raja Abdullah, yang muncul tahta pada tahun 2005, dilihat sebagai seorang pembaharu dan telah memperkenalkan pembaruan ekonomi (deregulasi terbatas, dorongan investasi asing, dan privatisasi) dan membuat perubahan modern kepada kementerian kehakiman dan pemerintah.

Badan hukum disini disebut dengan Majelis Syuro. Sebelum 1993, anggotanya terdiri dari 60 orang berpengaruh dari berbagai latarbelakang sosial, politik dan keagamaan di Arab Saudi. Tetapi pada Agustus 1993, Raja Fahd telah mengstrukturisasi lembaga ini untuk menjadi lebih efisien. Kini dewan ini terdiri dari 90 orang anggota. Majeli Syuro menasihati Raja dan juga Menteri-Menteri tentang isu-isu terkait program-program dan kebijakan-kebijakan- pemerintah. Peranan utama majelis ini adalah untuk menilai, menafsir dan memperbaiki undang-undang pemerintah, undang-undang kecil, kontrak dan perjanjian antarabangsa.

Kepala eksekutif di Arab Saudi adalah raja dan Perdana Menteri yaitu Salman bin Abdul Aziz Al Saud (sejak 23 Januari 2013). Arab Saudi merupakan salah satu negara di dunia dimana raja memegang dua peranan utama yaitu sebagai ketua negara dan ketua pemerintah.

Dewan Menteri-Menteri dilantik oleh raja dan kebanyakannya terdiri dari keluarga kerajaan. Namun pada Oktober 2003, Dewan ini telah mengumumkan niat mereka untuk mengadakan pemilihan umum untuk setengah dari anggota wakil pemerintah lokal dan provinsi dan sepertiga anggota Dewan al-Shura, dalam jangka waktu empat sampai lima tahun.

Pengadilan tertinggi di sini adalah Dewan Mahkamah Agung yang membicarakan hal-hal yang dirujuk oleh Raja. Ia juga merupakan makhamah banding tertinggi dan menimbang banding dan juga memeriksa kembali kasus-kasus yang melibatkan hukuman mati yang dijatuhkan oleh pengadilan-pengadilan rendah.

Pengadilan di tingkat kedua terdiri dari dua pengadilan yang mendengarkan banding dan yang tertinggi adalah Pengadilan Banding yang terdiri dari lima atau lebih hakim. Pengadilan ini bisa mendengar semua banding kecuali kasus-kasus dari badan administrasi dan pengadilan atau konflik antara pengadilan syariah rendah dengan pengadilan yang lain.

Setelah itu adalah Pengadilan Terbatas yang mendengar kasus-kasus kecil melibatkan hal sipil atau kejahatan. Sedangkan pengadilan terendah adalah Pengadilan Umum yang mendengar kasus individu, sipil, keluarga dan kejahatan.

Ada 13 daerah atau mintaqah di sini dan setiap daerah adalah diketuai oleh seorang gubernur yang dipanggil "Amir" yang dilantik oleh raja. "Amir" ini pula akan dibantu oleh seorang wakil gubernur dan juga dewan daerah. Dewan ini terdiri dari ketua-ketua departemen pemerintah di tingkat daerah. Disamping itu, dewan ini juga dibantu oleh suatu dewan yang terdiri dari 10 anggota tokoh masyarakat yang dilantik setiap empat tahun.

Ada 178 Dewan Kotamadya dan setiap dewan memiliki anggota antara empat sampai empat belas orang bergantung kepada ukuran kotanya. Kota raya yang utama seperti Riyadh, Dammam, Jeddah, Mekah dan Madinah memiliki 14 orang anggota. Pemerintah lokal di Taif, Al-Ahsa, Buraidah, Abha, Hail, Tabuk, Jizan, Baha, Najran, Al-Jouf dan Wilayah Perbatasan Utara memiliki 12 orang anggota dan dewan di Kamis Mushait, Unaizah, Alkharj, Hafr Al-Baten dan Yanbu ada 10 orang anggota.

Pada 2005, separuh dari Dewan ini dipilih melalui secara demokratis yaitu memalui pemilihan umum . Sedangkan yang selebihnya lagi dilantik oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="2691874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691874" title="Era Kejayaan Qing">
Era Kejayaan Qing

Era Kejayaan Qing (1683—1839) mengacu kepada periode Dinasti Qing di Tiongkok yang pada masa tersebut kemakmuran negara tumbuh mencapai titik kejayaan baru. Berdiri setelah kekuasaan Dinasti Ming, pada era Kejayaan Qing Tiongkok bertransformasi menjadi sebuah negara perdagangan dengan populasi hampir dua kali pendahulunya, karena stabilitas politik yang tinggi. Peningkatan literasi juga terjadi selama periode ini.

Karakteristik yang menentukan dari Kejayaan Kekaisaran Qing adalah generasi baru dari penguasa, komersialisasi, dan ekspansi teritorial.
Pertama, generasi kaisar baru yang menggabungkan kekuatan budaya mereka di samping tingkat sinifikasi dari budaya yang ditaklukkan untuk menggabungkan asimilasi dan mempertahankan identitas budaya mereka sendiri. Ini dimulai dengan Kaisar Kangxi yang berkuasa pada permulaan Kejayaan Qing. Sebagai seorang kaisar, dia meningkatkan status kekaisaran Qing melalui semangatnya dalam pendidikan yang dikombinasikan dengan kepiawaian militernya, dan restrukturisasi birokrasinya menjadi birokrasi yang kosmopolitan. Putranya yang menjadi penerusnya, Kaisar Yongzheng memerintah secara berbeda melalui taktik yang lebih keras dan brutal, tetapi juga merupakan tingkat komitmen yang efisien dan belum pernah terjadi sebelumnya untuk kemajuan kekaisaran. Kaisar terakhir yang berhasil dari Kejayaan Qing adalah Kaisar Qianlong yang, mengikuti jejak ayah dan kakeknya, adalah seorang penguasa berpengetahuan luas yang menciptakan puncak kejayaan kekaisaran Qing. Teknik pemerintahan yang unik dan belum pernah terjadi sebelumnya dari ketiga kaisar ini, dan penekanan pada multikulturalisme membantu perkembangan produktivitas dan kesuksesan yang menjadi era Kejayaan Qing.

Karakteristik penting lainnya dari periode Kejayaan Qing adalah lonjakan pertumbuhan penduduk. Setelah Dinasti Ming, populasi menurun. Namun karena komersialisasi negara, jenis makanan baru menjadi tersedia. Hasil bumi seperti ubi jalar dan jagung menjadi pengganti beras pada saat dibutuhkan, yang memungkinkan populasi tumbuh tanpa kekurangan pangan. Ini memungkinkan populasi menjadi dua kali lipat pada abad kedelapan belas.

Selain itu, penaklukan wilayah barat di Mongol, Tibet, dan Muslim di bawah kekuasaan Qing merupakan faktor lain kemakmuran. Sekali lagi, pemerintahan yang piawai dari para kaisar era ini memungkinkan untuk keberhasilannya. Pemerintahan melalui kepala suku di wilayah-wilayah seperti Taiwan, memungkinkan orang-orang yang ditaklukkan untuk mempertahankan budaya mereka dan diperintah oleh orang-orang mereka sendiri sementara Kekaisaran Qing masih memiliki kendali dan kekuasaan tertinggi. Taktik-taktik pemerintahan seperti ini diciptakan untuk meminimalkan keinginan atau alasan melakukan pemberontakan dari wilayah yang ditaklukkan. Aspek lain dari kekuasaan Manchu di bawah Kekaisaran Qing adalah kekuasaan di dalam wilayah Tiongkok masa modern. Upaya orang Mongol untuk memerintah mungkin telah gagal karena mereka berusaha untuk memerintah dari luar. Para kaisar era Kejayaan Qing memerintah dari dalam, memungkinkan mereka untuk memperoleh dan mempertahankan kendali negara yang stabil dan efisien.


</doc>
<doc id="2691875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691875" title="Yang Pu">
Yang Pu

Yang Pu (楊溥) (900 – 21 Januari 939), secara resmi Kaisar Rui Wu (吳睿帝), dikenal sebagai Kaisar Gaoshang Sixuan Honggu Rang (高尚思玄弘古讓皇(帝)) atau, singkatnya, Kaisar Rang (讓皇, "kaisar yang menyerah"), sementara masih hidup selama bulan-bulan awal menggantikan Tang Selatan, merupakan penguasa terakhir Tiongkok pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan, negara Wu, dan satu-satunya yang menuntut gelar kaisar. Selama masa pemerintahannya, negara berada dalam kendali yang efektif terhadap wali penguasa Xu Wen dan penerus Xu Zhigao. Pada tahun 938, Xu Zhigao memaksa Yang Pu untuk menyerahkan takhta kepadanya, yang kemudian mendirikan Tang Selatan.

Yang Pu lahir pada tahun 900, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Zhaozong, sebagai putra keempat dari panglima perang Tang Akhir, Yang Xingmi gubernur militer ("Jiedushi") dari Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu), yang domainnya akhirnya akan menjadi Wu. Ibundanya, adalah selir Yang Xingmi, Lady Wang. Pada 919, pada masa pemerintahan kakandanya, Yang Longyan (Raja Xuan, putra kedua Yang Xingmi, yang pada gilirannya menggantikan kakak laki-lakinya yang lain, Yang Wo (Pangeran Wei dari Hongnong)), Yang Pu dijadikan Adipati Danyang.

Pada tahun 920, Yang Longyan jatuh sakit, dan wali penguasa Xu Wen, yang secara efektif menjadi penguasa pemerintah Wu, tiba di ibu kota Jiangdu (江都, yaitu, Yangzhou modern) untuk berdiskusi dengan para pejabat di sana (termasuk putra angkatnya, wali penguasa junior Xu Zhigao) bagaimana menghadapi situasi ini. Beberapa pengikut Xu Wen mendorongnya untuk naik takhta. Xu, bagaimanapun, mengingkari niat seperti itu, menyatakan bahwa ia pasti akan menemukan putra wangsa Yang lain untuk menggantikan Yang Longyan. Namun, karena ia telah lama khawatir tentang putra ketiga Yang Xingmi, Yang Meng, Adipati Lujiang, yang telah lama menyesalkan penguasaan Xu Wen pada pemerintahan Wu, ia tidak ingin Yang Meng berhasil Yang Longyan. Sebaliknya, ia mengeluarkan perintah dalam nama Yang Longyan, memanggil Yang Pu ke Jiangdu untuk melayani sebagai bupati dan memindahkan Yang Meng untuk melayani sebagai militer prefektur Shu (舒州, di Huangshan modern, Anhui). Yang Longyan meninggal tak lama setelahnya, dan Yang Pu naik takhta sebagai Raja Wu. Dia menghormati ibundanya, Lady Wang sebagai janda ratu..

Pada 921, Yang Pu, atas desakan Xu Wen, secara resmi dikorbankan ke surga dan bumi, menandakan gugatannya pada Mandat Surga. (Pejabat lain mencoba untuk membujuk Xu, menunjukkan biaya tinggi mengorbankan ke surga dan bumi selama Dinasti Tang, tetapi Xu menunjukkan bahwa upacara Tang terlalu boros dan upacara yang tepat dapat dilakukan tanpa menimbulkan biaya tinggi yang sama yang dikeluarkan oleh Tang.)

Pada tahun 923, sekutu Wu, kaisar Tang Akhir, Zhuangzong (Li Cunxu), dalam kampanyenya melawan musuh bersama mereka Liang Akhir, baru saja mengambil alih kota penting dari Prefektur Yun (鄆州, Tai'an modern, Shandong), dan dia secara pribadi menulis Yang Pu, meminta kedua negara untuk bersama-sama menyerang Liang Akhir. Namun, pada titik ini, Wu mulai melihat Tang Akhir sebagai ancaman juga, dan Xu mempertimbangkan untuk mengirim armada ke utara, dan menggunakannya untuk membantu pihak mana saja yang menang. Pejabat Yan Keqiu menunjukkan bahwa dia tidak akan memiliki alasan yang baik untuk tidak melakukan suatu posisi jika Liang Akhir kemudian meminta bantuan juga, dan karenanya Xu tidak meluncurkan armada.

Kemudian pada tahun itu, Kaisar Zhuangzong, dalam serangan mendadak, menangkap ibu kota Liang Dali Liang. Belakangan, Kaisar Liang, Zhu Zhen bunuh diri sebelum kota itu runtuh, mengakhiri Liang Akhir, dan Tang Akhir mengambil alih wilayah Liang Akhir. Xu, karena takut akan apa yang akan dilakukan kaisar Tang Akhir, menyalahkan Yan karena meminta dia untuk mengirim armada, tetapi Yan menunjukkan bahwa Kaisar Zhuangzong telah menjadi sombong dalam kemenangannya dan tidak memerintah negaranya dengan baik, memprediksi bahwa dalam beberapa tahun-tahun negaranya akan kacau balau. Sementara itu, utusan Tang Akhir ke Wu awalnya menyampaikan sebuah "dekrit" dari Kaisar Zhuangzong, tapi Wu, tidak melihat dirinya sebagai subjek Tang Akhir, menolak untuk menerimanya. Kaisar Zhuangzong menulis ulang komunikasinya sebagai surat (dengan demikian menunjukkan kesetaraan di antara negara-negara bagian), tetapi sedikit superioritas yang ditampilkan dengan menyikapi surat itu, "Surat dari Kaisar Tang Agung kepada Lord Wu." Yang Pu menjawab, juga dengan surat (dengan demikian juga menunjukkan kesetaraan) tetapi juga menunjukkan rasa hormat dengan menyikapi surat itu, "Surat hormat dari Tuan Wu Agung kepada Kaisar Tang Agung." Tak lama setelah itu, dia juga mengirim pejabat Lu Ping (盧 蘋) sebagai utusan ke Tang Akhir. Setelah Lu kembali, ia mengonfirmasi pengamatan Yan - bahwa Kaisar Zhuangzong membuang-buang waktu untuk tur dan permainan, dan pelit dengan dana, tidak mau membuang mereka ke tentara, dan menyebabkan ketidakpuasan.

Sementara Xu memegang kendali ketat terhadap pemerintahan Wu, pada 924 Yang Pu mampu menunjukkan beberapa ukuran kedaulatan. Pada saat itu, ada kesempatan ketika pergi ke pelabuhan Baisha (白沙, Yangzhou modern) uuntuk meninjau armada, dan dia mengubah nama Baisha menjadi Basis Yingluan (迎鑾, "Pangkalan yang Menyambut Kereta Kaisar"). Xu, yang kemudian ditempatkan di Jinling dengan Xu Zhigao di Jiangdu mengawasi pemerintah atas namanya, datang untuk memberi penghormatan kepadanya, dan Yang Pu menggunakan kesempatan ini untuk mengeluh tentang rekan Xu, Zhai Qian (翟虔), yang Xu telah masukkan ke dalam mengendalikan istana, karena Zhai telah banyak membatasi gerakan Raja dan memata-matai langkah Raja. (Yang memulai keluhan dengan sengaja mengacu pada hujan (雨, "yu") sebagai "air" (水, "shui"), sebagai nama ayahanda Zhai adalah Zhai Yu, dan Yang menyatakan bahwa dia, bahkan sebagai penguasa, merasa sangat terintimidasi oleh Zhai bahwa dia harus mengamati penamaan tabu untuk ayahanda Zhai.) Xu, menyadari keluhan Yang, membungkuk dan menawarkan untuk membunuh Zhai, tetapi Yang menyatakan bahwa itu tidak perlu tetapi pengasingan akan cukup, jadi Xu mengasingkan Zhai ke Prefektur Fu (撫州, Fuzhou modern, Jiangxi).

Pada tahun 925, Qian Liu, raja tetangga Wu di sebelah selatan Wuyue (secara resmi menjadi pengikut Tang Akhir), mengirim utusan ke Wu untuk memberi tahu Wu bahwa dia telah menciptakan Raja Wuyue oleh Kaisar Zhuangzong. Wu, dengan alasan bahwa Wuyue memiliki desain di wilayahnya sendiri dengan menerima gelar yang termasuk "Wu" dalam namanya, menolak untuk menerima utusan, dan lebih lanjut memotong hubungan diplomatik dan perdagangan dengan Wuyue.

Pada 926, Kaisar Zhuangzong tewas dalam pemberontakan di ibu kota Tang Akhir, Luoyang. Saudara angkatnya Li Siyuan, yang memimpin pemberontakan lain dan yang tidak lama setelah tiba di Luoyang, menyatakan dirinya sebagai kaisar (sebagai Kaisar Mingzong) untuk menggantikannya. Yang mengirim seorang utusan kepadanya untuk membangun hubungan persahabatan (dan menawarkan daun teh segar sebagai penghargaan), tetapi juga secara internal menyatakan periode untuk Kaisar Zhuangzong.

Pada 927 ada insiden ketika jenderal senior Chai Zaiyong (柴 再用) datang untuk memberi hormat kepada kaisar, tetapi mengenakan baju zirahnya — yang tidak pantas, dan dia didakwa oleh sensor kekaisaran. Chai, bagaimanapun, mengutip pencapaian medan perangnya, menolak untuk menerima hukuman. Namun, Xu Zhigao kemudian mencoba memulihkan disiplin dengan sengaja "secara tidak sengaja" memasuki istana, dan kemudian segera menarik dan mengajukan petisi yang meminta untuk dihukum karena gangguan ini. Yang mengeluarkan dekrit menolak hukuman apa pun, tetapi Xu Zhigao bersikeras untuk dihukum karena dilucuti dari gaji satu bulan. Dikatakan bahwa gerakan ini memulihkan disiplin di antara para pejabat Wu.

Sementara itu, ketika tahun demi tahun berlalu, putra biologis Xu, Xu Zhixun berulang kali mencoba membujuk Xu Wen agar dia menggantikan Xu Zhigao sebagai pengawas pemerintah Wu, dan rekan Xu Wen, Yan dan Xu Jie juga menganjurkan hal yang sama, tetapi Xu Wen ragu-ragu karena Xu Zhigao berbakti dengan saleh dan berhati-hati, dan selir Lady Chen juga menentangnya, menunjukkan bahwa Xu Zhigao telah menjadi putra baginya sejak saat ia berada di posisi rendah, dan tidak boleh ditinggalkan sekarang. Namun, pada akhir tahun 927 dia memutuskan untuk melakukannya, jadi dia bersiap-siap untuk pergi ke Jiangdu dari Jinling untuk mendesak Yang Pu untuk menyatakan dirinya sebagai kaisar, dan kemudian menggunakan kesempatan itu untuk menetapkan kembali kedua Xu Zhixun dan Xu Zhigao. Ketika dia hendak meninggalkan Jinling, dia jatuh sakit, jadi dia mengirim Xu Zhixun sebagai penggantinya. Xu Zhigao, mendengar berita itu, bersiap untuk mengundurkan diri dan meminta jabatan gubernur militer Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi), tetapi sementara Xu Zhixun sedang dalam perjalanan, Xu Wen meninggal. Xu Zhixun bergegas kembali ke Jinling untuk mengurus setelah kematian ayahandanya, dan Xu Zhigao tetap sebagai wali penguasa junior. Yang secara anumerta menciptakan Xu Wen Pangeran Qi.

Tak lama setelah, sesuai dengan keinginan terakhir Xu Wen, Yang menyatakan dirinya kaisar. Dia secara anumerta menghormati ayahandanya, Yang Xingmi dan saudara-saudara Yang Wo dan Yang Longyan kaisar juga. Mendengar berita itu, kepala staf Kaisar Mingzong, Yang Chonghui menganjurkan kampanye melawan Wu, tetapi Kaisar Mingzong menolak.

Yang Pu, setelah mengambil gelar kekaisaran, menghormati ibundanya, Permaisuri Wang sebagai janda permaisuri. Dia juga menciptakan saudara-saudaranya, putra-putranya, dan putra Yang Longyan, Yang Fen (楊 玢), pangeran kekaisaran.

Setelah kematian Xu Wen, kantornya dibagi antara Xu Zhigao dan Xu Zhixun, tetapi saudara-saudara 'terus menjadi saingan, dengan Xu Zhigao mengendalikan pemerintahan kekaisaran di Jiangdu dan Xu Zhixun mengendalikan tentara terbesar Wu di Jinling. Pada musim dingin 929, Xu Zhigao menipu Xu Zhixun agar datang ke Jiangdu untuk membela diri terhadap tuduhan ketidaklayakan, dan menahannya begitu ia berada di Jiangdu. Dia mengambil alih komando pasukan Xu Zhixun, sehingga mengkonsolidasikan kekuatan ke tangannya sendiri.

Pada 930, Yang Pu menciptakan putra tertuanya Yang Lian, yang sebelumnya ia ciptakan Pangeran Jiangdu, putra mahkota. Juga pada 930, Xu Zhigao meninggalkan Jiangdu dan mengambil pos pertahanan di Jinling tetapi terus melayani sebagai bupati (seperti ayahandanya Xu Wen), meninggalkan putranya Xu Jingtong di Jiangdu untuk melayani sebagai wali penguasa junior, dibantu oleh Wang Lingmou dan Lagu Qiqiu.

Pada 933, Song Qiqiu menganjurkan bahwa ibu kota Wu dipindahkan dari Jiangdu ke Jinling. Xu Zhigao kemudian mulai membangun istana di sana. Dia juga membangun sebuah rumah untuk dirinya sendiri, bersiap untuk menyambut Yang Pu ke Jinling. (Proyek ini akhirnya ditinggalkan pada 934 ketika rekan Xu Zhigao, Zhou Zong menunjukkan bahwa mengingat pentingnya Jinling dan Jiangdu, jika ibu kota Wu dipindahkan ke Jinling, Xu Zhigao sendiri harus pergi ke Jiangdu untuk mengambil pos di sana, yang hanya berarti biaya tambahan, dan bahwa gerakan modal ini kurang mendapat dukungan populer.)

Juga pada tahun 933, Yang Pu menciptakan istrinya, Selir Wang, yang sebelumnya memiliki gelar "Defei" (德妃), permaisuri. Tak lama setelah itu, ada insiden di mana utusan Tang Akhir ke Wuyue, Zhang Wenbao (張文 寶), yang pergi melalui rute laut ke Wuyue, menderita kapal karam, dan sekoci, di mana hanya lima dari delegasinya yang berjumlah 200 selamat, melayang sepanjang jalan ke wilayah Wu, ke Tianchang (天長, Chuzhou modern, Anhui), di mana mereka dibawa oleh pasukan Wu. Yang memperlakukan Zhang dan korban lainnya dengan baik, memberinya hadiah dan juga memberi tahu Wuyue untuk mengirim delegasi untuk menerima Zhang, bagaimanapun, hanya akan menerima makanan dan bukan hadiah lain, menyatakan, "Pemerintah saya sudah lama tidak memiliki komunikasi dengan Wu. Kami tidak tunduk dan tuan, juga bukan tamu dan tuan rumah. Jika saya menerima hadiah, apa yang bisa saya memberi balasan? " Yang sangat menghargai kejujurannya.

Sementara itu, Xu Zhigao telah lama memiliki desain pada takhta itu sendiri, tetapi karena Yang Pu dianggap bajik dan tanpa kesalahan, ia awalnya memutuskan untuk menunggu sampai setelah pemerintahan Yang Pu untuk mengambil takhta, dan rencana ini disetujui oleh kepala strategi Song. Namun, suatu hari, ketika Xu berada di hadapan Zhou Zong, dia, saat dia memetik rambut wajah putih, menyatakan, "Negara ini aman, tetapi saya semakin tua." Zhou tahu bahwa Xu mulai tidak sabar, dan karena itu dengan sukarela pergi ke Jiangdu untuk mengisyaratkan masalah itu kepada kaisar dan Song. Song terkejut bahwa Zhou akan menjadi orangnya, bukan dia, yang akan dikonsultasikan mengenai masalah ini, dan menuju ke Jinling sendiri dan mencoba menghalangi Xu, dan dia lebih jauh meminta Zhou dieksekusi sebagai permintaan maaf kepada kaisar. Xu, terkejut oleh oposisi Song tetapi tidak ingin mendorong masalah itu pada saat ini, diasingkan Zhou. (Namun, kemudian, ketika Li Jianxun dan Xu Jie juga menganjurkan bahwa Xu Zhigao mengambil tahta, Xu Zhigao memanggil Zhou dan menjauhkan dirinya dari Song.) Kemudian pada 934, Yang mengeluarkan perintah menganugerahkan kehormatan besar Grand Chancellor (大 丞相, Da Chengxiang), Shangfu ("ayahanda kekaisaran"), dan Pangeran Qi pada Xu Zhigao, dan juga siap untuk menganugerahkan sembilan wasiat kepadanya. Xu menolak penghargaan ini.

Namun, persiapan Xu untuk mengambil tahta terus berlanjut. Karena ia takut bahwa Yang Meng akan bangkit melawannya, ia meminta orang lain menuduh Yang Meng sebagai penjahat dan menimbun senjata, dan meminta Yang Meng menurunkan pangkat adipati dan menempatkannya di bawah tahanan rumah di Prefektur He (和州, Hefei modern, Anhui). Dia juga memanggil Xu Jingtong kembali ke Jinling untuk melayani sebagai wakilnya, sementara mengirim putra lain, Xu Jingqian (徐景遷), ke Jiangdu untuk mengawasi pemerintah. Pada musim dingin tahun 935, ketika Yang kembali mengeluarkan dekrit pemberian Xu Zhigao gelar Shangfu, Taishi (太師), Kanselir Agung, Generalissimo (大元帥, "Da Yuanshuai"), dan Pangeran Qi, mengukir 10 prefektur dari wilayah Wu untuk membentuk Kerajaan Qi. Xu menerima gelar Pangeran Qi, Taishi, dan Generalissimo pada waktu itu, menolak gelar Shangfu dan Kanselir Agung.

Pada musim panas tahun 936, karena penderitaan Xu Jingqian karena penyakit, Yang membebaskannya dari jabatannya; kantor, serta tanggung jawab mengawasi pemerintah Wu, diberikan kepada saudaranya Xu Jingsui. (Xu Jingqian meninggal karena penyakitnya pada musim semi 937.) Pada musim dingin tahun 936, Yang secara resmi mengizinkan Kerajaan Xu Qi untuk mempertahankan semua kantor pemerintah yang akan dimiliki oleh pemerintah kekaisaran, dan menyatakan Jinling sebagai ibu kota barat. (Xu Zhigao menerapkan perintah ini pada musim semi tahun 937, dan juga mengganti namanya menjadi Xu Gao.)

Pada musim gugur 937, Yang Meng, percaya bahwa Xu Gao akan naik takhta, memutuskan untuk mengambil satu kesempatan terakhir untuk menyelamatkan Wu. Dia membunuh komandan korps penjaga yang tersisa untuk menjaganya, Wang Hong (王宏), dan kemudian melarikan diri ke wilayah senior Wu Jenderal Zhou Ben gubernur militer Sirkuit Desheng (德勝, yang bermarkas di Hefei modern). Awalnya Zhou ingin menerima Yang Meng, tetapi putra Zhou Ben, Zhou Hongzuo (周弘祚) menahan Zhou Ben dan menangkap Yang Meng. Xu Gao, atas nama Yang Pu, memerintahkan Yang Meng menurunkan pangkatnya menjadi orang biasa dan dieksekusi.

Tak lama setelah itu, Yang Pu mengeluarkan dekrit yang menyerahkan takhta kepada Xu Gao. Pada musim dingin tahun 937, Xu Gao menerima, mendirikan Tang Selatan (sebagai Kaisar Liezu).

Alih-alih transisi dinasti yang biasa, di mana kaisar baru akan menciptakan kaisar tua gelar yang mulia, kaisar Tang Selatan yang baru mengajukan petisi (yaitu, masih bertindak seolah-olah dia adalah subjek) untuk Yang Pu, menyatakan:

Yang Pu, menemukan itu tidak bisa dipertahankan untuk kaisar Tang Selatan untuk tetap mengklaim sebagai subyeknya, menulis surat kembali menolak kerendahan hati ini. Kaisar Tang Selatan menulis pengajuan lain (yaitu, masih dalam bentuk subjek) berterima kasih kepadanya, tetapi terus menggunakan formalitas subjek.

Rupanya untuk menangkal keyakinan bahwa dia akan memiliki desain untuk mengambil alih kekuasaan, Yang Pu sering mengenakan jubah yang terbuat dari bulu dan menghabiskan waktunya mempelajari disiplin Tao yang konon akan mengarah pada keilahian. Dia, bagaimanapun, masih takut dengan situasinya, dan dia berulang kali meminta untuk pindah dari istana Wu yang lama. Dengan Li Decheng juga menganjurkan hal yang sama sebelum kaisar Tang Selatan, pada musim panas 938, Kaisar Liezu mengubah kota terdalam Prefektur Run (潤州, Zhenjiang modern, Jiangsu) menjadi Istana Danyang, dan memindahkan Yang Pu ke sana. Tak lama setelah itu, semua anggota klan Yang kekaisaran juga dipindahkan ke Istana Danyang, yang kemudian dijaga ketat.

Sekitar tahun baru 939, Yang Pu meninggal. Kaisar Liezu menyatakan masa berkabung yang panjang baginya, dan menghormatinya secara anumerta sebagai Kaisar Rui. (Karena kecepatan kematiannya setelah naik takhta, secara umum diyakini bahwa dia dibunuh atas perintah kaisar baru, meskipun bukti definitif kurang.)




</doc>
<doc id="2691882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691882" title="Wakil Putra Mahkota Arab Saudi">
Wakil Putra Mahkota Arab Saudi

Wakil putra mahkota posisi politik kerajaan, menjadi orang ketiga di kerajaan. Pemegang posisi menjadi putra mahkota dalam hal tidak adanya putra mahkota, dan raja dari negara dalam hal posisi yang kosong dari Raja beserta putra Mahkota pada waktu yang sama. Posisi ini dikenal di Arab Saudi, sebagai posisi kunci. Ada juga sebutan lainnya, seperti Wakil Perdana Menteri Kedua, Kedua Wakil Perdana Menteri dan Penerima Mandat dari mandat dari Perjanjian.

Gelar "Wakil putra Mahkota" hanya terjadi dari tahun 2014, namun posisi, dengan gelar "Wakil Perdana Menteri Kedua " kembali ke 1965, dalam rangka untuk menunjuk siapa pangeran senior yang tidak akan dikecualikan dari tahta.
Pada akhir tahun 1964, menjadi jelas bagi orang-orang di pengadilan bahwa putra Mahkota Muhammad tidak cocok sebagai pengganti raja dan Raja Faisal ingin juga memotong tiga baris berikutnya dan mempromosikan Pangeran Fahd sebagai calon raja berikutnya. Namun, sebuah faksi yang setia pada Putra Mahkota tidak memilikinya, jadi sebuah kompromi, Pangeran Khalid, yang dianggap tak berarti, akan berada di baris berikutnya; Pangeran Saad dan Nasir, tidak memiliki kualifikasi selain senioritas, akan dilewati seperti yang direncanakan, dan bahwa Fahd akan mengambil gelar sebagai "Wakil Perdana Menteri Kedua " untuk menguatkan posisinya di baris kedua.

Ketika Raja Faisal dibunuh pada tahun 1975, Raja Khalid ditunjuk Pangeran Abdullah, yang berada di baris berikutnya pula, sebagai wakil kedua.

Ketika Raja Khalid sakit disebabkan usia tua, pertanyaan tentang siapa yang akan menggantikan Abdullah sebagai Wakil Kedua menjadi lebih mendesak. Pangeran Musa'id, yang anaknya telah membunuh Raja Faisal, telah lama mengetahuinya dan Pangeran Bandar menuntut dan mendapat suap yang besar untuk mundur. Pangeran Sultan, meskipun oposisi, diangkat ketika raja tua meninggal.

Setelah posisi Pangeran diperkuat pada garis suksesi, dia tidak mungkin untuk menghapus. Pangeran Sultan mencoba melakukan kudeta terhadap Putra Mahkota Pangeran Abdullah, yang menjabat wali selama Raja Fahd sakit, pada tahun 1995, dan dia tetap diposisinya sampai ia menjadi putra Mahkota pada tahun 2005. Persaingan untuk mendapatkan posisi yang kuat ketika Fahd, kemudian Sultan meninggal beberapa tahun kemudian, maka Pangeran Nayif kurang dari setahun setelah itu. Adik bungsu dari semua, Muqrin, menjadi wakil kedua pada tahun 2013, dan menerima gelar "wakil putra mahkota" setahun kemudian.

Dengan politik internal dari Wangsa Saud "jelas seperti lumpur" sistem senioritas berakhir ketika sejumlah cucu dilewati dalam mendukung Muhammad bin Nayef.

Pada Juni 2017, posisi dan jabatan Wakil putra Mahkota telah kosong.


</doc>
<doc id="2691896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691896" title="Yang Longyan">
Yang Longyan

Yang Longyan (楊隆演) (897 – 17 Juni 920), né Yang Ying (楊瀛), juga dikenal sebagai Yang Wei (楊渭), nama kehormatan Hongyuan (鴻源), secara resmi Raja Xuan Wu (吳宣王), kemudian nama anumerta Kaisar Xuan Wu (吳宣帝) dengan nama kuil Gaozu (高祖), merupakan seorang raja Tiongkok pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan negara Wu (juga dikenal sebagai Hongnong). Ia menjadi penguasa dan membawa gelar Pangeran Hongnong setelah pembunuhan saudaranya Yang Wo pada tahun 908, tetapi sepanjang rezimnya, pemerintahan negara Hongnong / Wu berada di bawah kendali efektif wali penguasa Xu Wen.

Yang Longyan lahir pada tahun 897, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Zhaozong; dia adalah putra kedua Yang Xingmi, yang, pada saat kelahirannya, adalah panglima perang besar sebagai gubernur militer ("Jiedushi") dari Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu). Ibundanya adalah selir Yang Xingmi, Lady Shi, yang juga adalah ibunda kakandanya, Yang Wo. (Empat saudara laki-laki Yang Longyan semua tampaknya lahir dari ibu yang berbeda; Yang Pu dikenal dilahirkan dari Lady Wang, sementara ibu dari tiga bersaudara lainnya hilang dari sejarah.) Setelah kematian Yang Xingmi pada tahun 905, Yang Wo mewarisi domainnya dan membawa gelar Pangeran Hongnong.

Pada tahun 908, Yang Wo - yang negara bagian Hongnong-nya secara efektif merupakan negara merdeka setelah panglima perang saingan Zhu Quanzhong telah merebut takhta Tang pada tahun 907 dan mendirikan Liang Akhir yang baru sebagai Kaisar Taizu tetapi legitimasinya bahwa Yang Wo dan beberapa panglima perang regional lainnya menolak untuk mengakui— dibunuh oleh petugas Zhang Hao dan Xu Wen. Setelah kematian Yang Wo, Zhang memposisikan dirinya sendiri secara resmi, tetapi didesak untuk tidak oleh pejabat Yan Keqiu, yang kemudian menulis dan mengeluarkan perintah atas nama ibunda Yang Lie dan Yang Longyan, Janda Lady Shi yang menamakan Yang Longyan tindakan militer gubernur Hongnong. Tak lama setelah itu, Xu membunuh Zhang dan mengambil alih kepemimpinan wali penguasa itu sendiri, meyakinkan Janda Lady yang khawatir, Shi (yang meminta untuk menyerahkan kursi kekuasaan untuk Xu sendiri dan meminta keluarga Yang pulang ke rumah leluhur mereka di Prefektur Lu (廬州, Hefei modern, Anhui)) bahwa ia tidak memiliki niat untuk merebut kekuasaan. Sebenarnya, perintah dari domain itu ada di tangan Xu. Setelah itu, para pejabat Wu bertemu dengan Li Yan, perwakilan resmi yang dikirim Kaisar Zhaozong ke Huainan, dan Li, atas nama kaisar Tang, menjadikan Yang Longyan sebagai gubernur militer penuh Huainan, komandan tertinggi dari sirkuit tenggara, Pangeran Hongnong, dan kanselir kehormatan (同中書門下平章事, "Tong Honghe Menxia Pingzhangshi").

Setelah ia naik takhta, Yang Longyan mengirim petugas Wan Quangan (萬全 感) untuk secara diam-diam pergi melalui wilayah bermusuhan (yaitu, Liang Akhir) untuk memberi tahu kenaikan sekutu-sekutu nominal Jin dan Qi (keduanya juga menolak untuk mengakui Liang Akhir).

Pada tahun 909, Wei Quanfeng, yang menguasai wilayah Prefektur Fu (撫州, Fuzhou modern, Jiangxi) bangkit untuk menantang kontrol Hongnong terhadap Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi). Setelah jenderal Hongnong Zhou Ben mengalahkan, menangkap, dan menyerahkan Wei ke ibu kota Hongnong, Guangling (廣陵), Yang Longyan membebaskan Wei dengan alasan dia telah membantu Yang Xingmi di salah satu kampanyenya dan juga memberi Wei banyak hadiah.

Pada musim semi 910, Wan kembali dari misinya ke Jin dan Qi. Dia juga mengumumkan bahwa Li Maozhen Pangeran Qi, di bawah otoritas kaisar Tang, menganugerahkan gelar kehormatan yang lebih besar dari Zhongshu Ling (中書令) dan memberinya wewenang untuk mewarisi gelar Yang Xingmi dari Pangeran Wu. Yang Longyan menerima gelar dan mengeluarkan pengampunan umum.

Xu Wen terus mempertahankan kendali pemerintahan Wu. Hal ini menyebabkan kebencian oleh sejumlah jenderal senior Wu - Liu Wei (劉威) gubernur militer Sirkuit Zhennan, Tao Ya (陶雅) gubernur (觀察使, "Guanchashi") Prefektur She (歙州, , Huangshan modern, Anhui), Li Yu (李遇) gubernur Prefektur Xuan (宣州, Xuancheng modern, Anhui), dan prefek Li Jian (李簡) Prefektur Chang (常州, Changzhou modern, Jiangsu) — masing-masing memiliki prestasi yang lebih besar dan memiliki kedudukan yang lebih tinggi di tentara daripada yang dilakukan Xu ketika Yang Xingmi masih hidup. Li Yu sangat tidak senang, sering menyatakan, "Siapa Xu Wen ini? Aku bahkan tidak ingat wajahnya, dan sekarang dia memerintah negara!" Pada suatu kesempatan ketika petugas Xu Jie sedang melakukan misi diplomatik ke tetangga Wuyue, Xu Wen meminta Xu Jie mampir ke Xuan Prefecture untuk mencoba membujuk Li Yu agar menunjukkan penyerahan dengan pergi ke Guangling untuk memberi penghormatan kepada Yang Longyan. Li Yu awalnya setuju, tapi Xu Jie secara tidak sengaja menyatakan, "Jika Anda, Tuan, jangan lakukan itu, orang akan mengatakan bahwa Anda melakukan pengkhianatan." Li Yu dengan marah menjawab, "Anda, tuan, mengatakan bahwa saya, Li Yu, adalah pengkhianat. Apakah tidak lebih berkhianat untuk membunuh Shizhong [(yaitu, Yang Wo)]?" Ketika Xu Wen mendengar ini, dia menjadi marah dan mengirim jenderal Chai Zaiyong (柴再用), dengan putra angkat Xu Wen, Xu Zhigao yang melayani sebagai wakil Chai, untuk menyerang Li Yu di Xuan. Awalnya Li Yu mampu menahan serangan Chai, tetapi Xu Wen menempatkan putra bungsu Li Yu, yang melayani sebagai perwira di markas Huainan, ditangkap, dan memamerkannya di tentara. Xu Wen kemudian mengirim pejabat He Rao (何蕘), ke, dalam nama Yang Longyan, menyatakan kepada Li Yu: "Jika Anda, Lord, berencana untuk memberontak, tolong laksanakan He Rao untuk menunjukkan diri Anda. Jika tidak, ikutilah dia keluar dari kota." Li Yu menyerah. Xu Wen memerintahkan Chai membunuh Li Yu dan membantai rumah tangganya, dan dikatakan bahwa setelah peristiwa ini, semua jenderal takut pada Xu dan tidak berani melawannya lebih lanjut.

Sementara itu, Liu juga dicurigai, dan Xu Wen dianggap menyerangnya. Liu, mengetahui hal ini, mengikuti saran tamunya Huang Na (黃訥) dan pergi ke Guangling untuk memberi hormat kepada Yang Longyan. Tao, mendengar kematian Li Yu, juga menjadi takut dan karena itu tiba dengan Liu. Xu Wen menunjukkan keduanya sangat menghormati, bertindak seolah-olah mereka Yang Xingmi, dan juga memberi mereka penghargaan tambahan. Setelah itu, Xu Wen, Liu, dan Tao pergi untuk bertemu dengan Li Yan dan meminta Li Yan untuk, dengan nama Kaisar Zhaozong, secara resmi memberikan Yang Longyan gelar Taishi (太師) dan Pangeran Wu (tampaknya tentang pengabdian Li Maozhen untuk menjadi tidak cukup formal).

Xu Wen juga memperlakukan Yang Longyan dengan hormat. Namun, hal berubah pada tahun 915, ketika Xu Wen, yang saat itu membawa gelar gubernur militer Sirkuit Zhenhai (鎮海, yang bermarkas di Prefektur Run (潤州) di Zhenjiang modern, Jiangsu) dan Adipati Qi, meninggalkan Guangling dan mendirikannya markas besar di Prefektur Run. Dia meninggalkan putra kandungnya yang tertua, Xu Zhixun sebagai komandan di Guangling sebagai wali penguasa junior, dengan Xu Wen sendiri yang hanya berkuasa atas hal-hal yang paling penting. Sebagai wali penguasa junior, Xu Zhixun menjadi sombong, mengasingkan para pejabat dan perwira Wu. Dia bahkan tidak menghormati Yang Longyan, yang secara resmi adalah kedaulatannya. Misalnya, begitu dia bermain dengan dirinya sendiri memainkan karakter seorang perwira tentara dan dengan Yang Longyan memainkan karakter seorang pelayan, mengikutinya dengan kasar. Dia juga pernah menembakkan ketapel di Yang Longyan ketika mereka berdua melakukan pelayaran sungai. Pada kesempatan lain, ketika mereka berdua menonton bunga di Kuil Chanzhi (禪智寺), Xu Zhixun mabuk dan menjadi sangat menghina Yang Longyan, sehingga pangeran menjadi takut dan mulai menangis. Pelayan pangeran segera menempatkannya di perahu dan meninggalkan tempat kejadian. Xu Zhixun mencoba mengejar, dan ketika dia tidak bisa mengejar Yang Longyan, dia membunuh beberapa orang Yang Longyan. Suatu ketika, ketika Xu Zhixun mendengar bahwa Li Decheng memiliki banyak gadis bernyanyi di rumah tangganya, dia mengirim permintaan kepada Li bahwa gadis-gadis penyanyi akan diberikan kepadanya. Ketika Li menjawab bahwa gadis-gadis penyanyi ini terlalu tua untuk Xu dan bahwa dia akan mencoba mencari yang lebih muda dan lebih cantik untuk Xu, Xu menanggapi utusan Li, "Suatu hari aku akan membunuh Li Decheng dan mengambil bahkan istrinya!" Namun, tindakan melanggar hukum ini dilaporkan tidak dilaporkan kepada Xu Wen karena para anggota staf takut akan konsekuensi pelaporan.

Pada 916, petugas Wu Ma Qian (馬 謙) dan Li Qiu (李 球) mencoba memulai kudeta terhadap Xu Zhixun. Mereka menangkap Yang Longyan dan naik menara, memerintahkan para prajurit untuk menyerang Xu Zhixun. Xu Zhixun hendak melarikan diri, ketika pejabat Yan Keqiu menyarankannya untuk tidak, dengan alasan bahwa dia melarikan diri akan menyebabkan kepanikan besar. Segera, pasukan bantuan yang diluncurkan oleh Xu Wen dari Prefektur Jalankan, diperintahkan oleh jenderal Zhu Jin, tiba. Ketika Zhu memanggil tentara pemberontak untuk menyerah, mereka panik dan melarikan diri. Ma dan Li ditangkap dan dieksekusi.

Pada atau sekitar tahun 917, ada kesempatan ketika Yang Longyan mengirim seorang utusan kepada Kaisar Taizu dari Liao, Kerajaan Khitan yang baru didirikan. Utusan Yang dikirim, sebagai hadiah, sejenis minyak yang, menurut catatan sejarah, akan membuat api yang dinyalakan menggunakan itu kebal terhadap air. Kaisar Khitan senang dengan hadiah itu dan segera mempertimbangkan untuk menyerang Prefektur Jin, You (幽州, Beijing modern), menggunakan minyak, tetapi dibujuk oleh istrinya, Permaisuri Shulü Ping.

Pada tahun 917, bekas vasal Liang Akhir, Liu Yan gubernur militer Sirkuit Qinghai (清海, yang bermarkas di Guangzhou modern, Guangdong) mendeklarasikan dirinya sebagai kaisar negara baru Yue (akan segera diganti namanya menjadi Han dan karenanya dikenal sebagai Han Selatan dalam tradisi tradisional). Dia mengirim utusan ke Yang untuk mengumumkan tindakannya dan juga untuk mendesak Yang juga menggugat gelar kekaisaran. Yang tidak bereaksi terhadap saran ini.

Pada 918, Xu Zhixun juga telah mengasingkan Zhu Jin. Pada satu kesempatan, Xu mencoba memperkosa salah satu gadis pelayan Zhu. Lebih lanjut, Zhu, sebagai jendral senior, pada saat itu membawa jabatan tinggi wakil komandan tertinggi dari sirkuit tenggara (dengan Yang sendiri membawa gelar panglima tertinggi) dan oleh karena itu secara formal membawa kedudukan lebih tinggi daripada Xu. Xu tidak senang dengan ini dan karena itu memutuskan untuk mengirim Zhu keluar dari ibu kota. Karena itu ia mendirikan Sirkuit Jinghuai (靜淮) di Prefektur Si (泗州, di Huai'an modern) dan menjadikan Zhu sebagai gubernur militer. Zhu menjadi kebencian terhadap Xu Zhixun juga, tetapi secara lahiriah berpura-pura terus menghormati Xu Zhixun.

Ketika Zhu (secara lahiriah) bersiap meninggalkan Jiangdu, Xu Zhixun pergi untuk mengucapkan selamat tinggal padanya. Zhu mengadakan pesta untuknya, menawarinya anggur, memiliki selir favorit Zhu keluar untuk menyambutnya dan bernyanyi untuknya, dan mempersembahkan kuda favorit Zhu sebagai hadiah kepadanya. Zhu kemudian mengundangnya ke tengah-tengah rumah Zhu, di mana istri Zhu, Lady Tao keluar untuk menyambutnya serta tanda hormat. Xu Zhixun senang dan tidak melakukan tindakan pencegahan lebih lanjut, sementara Zhu sudah memiliki penjaga elitnya mengelilingi aula. Ketika Lady Tao membungkuk ke Xu Zhixun dan dia membungkuk, Zhu memukulnya dan, saat dia jatuh ke tanah, tentara elit Zhu masuk dan memotong kepalanya. Setelah Zhu mengambil kepala dan menunjukkannya kepada tentara Xu Zhixun, mereka semua melarikan diri. Zhu kemudian memasuki istana dan menunjukkan kepala ke Yang, menyatakan, "Aku, pelayanmu, telah mencelakakan Yang Mulia." Namun, Yang, karena takut akan konsekuensinya, melarikan diri dan menyatakan, "Kamu, Paman, jaga dirimu sendiri! Aku tidak tahu apa-apa tentang ini." (Yang menyebut Zhu sebagai paman karena istri pertama Yang Xingmi, Lady Zhu memiliki nama keluarga yang sama, meskipun ia tidak terkait dengan Zhu Jin.) Tak lama setelah itu, Zhu terpojok oleh tentara di bawah rekan Xu Wen, Zhai Qian (翟 虔), dan bunuh diri.

Setelah kematian Xu Zhixun, Xu Wen awalnya curiga bahwa banyak jenderal dan pejabat terlibat dalam rencana Zhu. Dia menempatkan Li Yan dan jenderal Mi Zhicheng (米志誠) sampai mati dan mempertimbangkan untuk melakukan lebih banyak eksekusi. Namun, Xu Zhigao dan Yan Keqiu meyakinkan Xu Wen bahwa Xu Zhixun membawa bencana pada dirinya sendiri dengan perilaku tidak pantasnya, dan kemarahan Xu Wen mereda. Karena semua putra biologisnya yang lain masih muda, Xu Wen meninggalkan Xu Zhigao yang bertugas di Guangling sebagai bupati junior, menggantikan Xu Zhixun, sementara ia sendiri kembali ke markasnya (yang telah dipindahkan ke Prefektur Sheng (昇州, Nanjing modern, Jiangsu) pada titik ini). Dikatakan bahwa Xu Zhigao menghormati Yang dan menghibur orang-orang dan para pejabat.

Sementara itu, Xu Wen mendesak Yang untuk mengambil gelar kekaisaran. Yang menolak, tetapi pada tahun 919 mengambil gelar Raja Wu yang lebih besar. Dia mengubah nama era Tang dari Tianyou ke nama era baru Wuyi, yang pada akhirnya mengakhiri hubungan bawahan dengan Dinasti Tang yang sudah mati. Dia juga mendirikan pemerintahan kekaisaran, menghormati ibunya Lady Suri Shi sebagai janda ratu, dan menciptakan saudara laki-lakinya dan putranya Yang Jiming (楊繼明, yang yang kemudian akan berganti nama menjadi adipati Yang Fen (楊玢)).

Juga pada 919, Xu Wen memiliki kemenangan besar melawan invasi pasukan Wuyue di Wuxi. Xu kemudian mengirim tawanan Wuyue kembali ke Wuyue dan setuju untuk berdamai dengan Wuyue, dan dikatakan bahwa Wu tidak akan terlibat perang dengan Wuyue selama sekitar 20 tahun sesudahnya. Baik Yang Longyan dan Xu sering menulis pangeran Wuyue, Qian Liu, yang pada waktu itu menjadi bawahan untuk Liang Akhir, untuk mendesaknya mendeklarasikan kemerdekaan dari Liang Akhir, tetapi Qian menolak.

Dikatakan bahwa selama bertahun-tahun, Yang menampilkan kepribadian yang serius, murah hati, dan penuh hormat. Dia tidak menunjukkan ketidaksenangan pada putra Xu dan Xu 'memiliki kendali yang sebenarnya dari negara, dan Xu tidak mencurigai dia berniat merebut kekuasaan secara pribadi. Namun, dikatakan bahwa setelah deklarasi negara Wu yang independen, yang dia sendiri tidak ingin lihat, dia menjadi depresi. Dia sering minum dan makan sedikit, dan dengan demikian menjadi sakit. Pada musim panas 920, dia hampir mati. Xu Wen tiba dari Prefektur Run untuk mengawasi transisi. Beberapa pengikut Xu mendesak agar ia mengambil alih tahta itu sendiri, tetapi Xu sendiri mengingkari niat tersebut, dengan menyatakan, "Jika saya memiliki niat untuk melakukannya, saya akan melakukannya ketika saya membunuh Zhang Hao dan tidak akan menunggu hingga hari ini. Bahkan jika Yangs keluar dari laki-laki, saya akan mendukung seorang wanita untuk mengambil tahta. Siapa pun yang mengatakan hal lain akan dipenggal!" Namun, sementara kakak tertua Yang Longyan adalah Yang Meng, Adipati Lujiang, Xu sering curiga pada niat Yang Meng jika dia naik takhta karena Yang Meng diketahui telah mengeluh tentang sepak terjang Xu terhadap kekuasaan, dan karena itu memutuskan untuk melewati Yang Meng. Sebaliknya, ia mengeluarkan perintah atas nama Yang Longyan memanggil adik lelakinya, Yang Pu, Adipati Danyang, ke Guangling untuk secara resmi melayani sebagai wali, sambil memindahkan Yang Meng, yang telah dijadikan prefek militer Prefektur Chu (楚州, Huai'an modern, Jiangsu), untuk menjadi militer prefek Prefektur Shu (舒州, Anqing modern, Anhui). Yang Longyan meninggal tak lama setelahnya, dan Yang Pu naik takhta.




</doc>
<doc id="2691902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691902" title="Megillah (Talmud)">
Megillah (Talmud)

Megillah (מְגִילָּה) adalah Traktat Mishnah kesepuluh dalam urutan Moed. Bersama Gemara-nya berurusan dengan hukum Purim dan menawarkan pemahaman penafsiran Kitab Ester. Juga mencakup hukum-hukum yang menyangkut pembacaan Taurat publik dan praktik komunal sinagoge lainnya. Ada juga segmen di bab pertama yang memuat rincian berbagai undang-undang tertentu. Sebuah megillah adalah catatan atau kitab perincian cermat tapi istilah itu sendiri biasanya merujuk kepada Kitab Ester.



</doc>
<doc id="2691908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691908" title="Daftar aktor dan aktris sulih suara Indonesia">
Daftar aktor dan aktris sulih suara Indonesia

Berikut adalah daftar aktor dan aktris sulih suara Indonesia atau yang sering disebut pengisi suara, "dubber"/"voice actors" (bahasa Inggris), maupun "seiyu" (bahasa Jepang). Sebagian besar serial televisi (animasi, telenovela, atau serial drama lain), acara televisi, dan film yang dimuat dalam daftar ini merupakan produksi dari negara lain dan nama-nama berikut menyulih suara dalam versi bahasa Indonesianya. Tapi ada juga beberapa produksi lokal (lihat kolom keterangan).

Bila aktor dan aktris terlibat langsung dalam penyulihan suara di serial/film aslinya, diberi keterangan versi asli.


</doc>
<doc id="2691921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691921" title="Distrik Rishiri, Hokkaido">
Distrik Rishiri, Hokkaido

Pada 2004, distrik ini memiliki populasi 5.525 dengan kepadatan penduduk 30,33 orang per km². Total area adalah 182,18 km².

Bandara Rishiri terletak di Rishirifuji.



</doc>
<doc id="2691954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691954" title="Abdullah bin Muhammad Al ash-Syaikh">
Abdullah bin Muhammad Al ash-Syaikh

Abdullah bin Muhammad Al ash-Sheikh (lahir 1948) adalah ketua Majlis asy-Syura (MPR) dari Arab Saudi sejak 2009. Dia adalah menteri Kehakiman dari Februari 1992 hingga Februari 2009.

Abdullah bin Muhammad Al ash-Sheikh adalah anggota dari keluarga terkemuka ulama Saudi, Al ash-Sheikh. Ia lahir di Diriyah pada tahun 1948 dan dididik oleh ayahnya, Muhammad bin Ibrahim Al ash-Syaikh mantan Grand Mufti Arab Saudi. Dia juga mempelajari tafsir al-Quran dan ilmu hukum dengan almarhum Syaikh Abdul Razaq Afifi. Dia belajar di Universitas Syariah di Riyadh (kemudian berganti nama menjadi Universitas Islam Imam Muhammad Bin Saud) dan lulus dengan gelar sarjana di bidang Syariah pada tahun 1975. Dia kemudian belajar Syariah di Universitas Al-Azhar di Kairo dan kembali ke Arab Saudi untuk memperoleh gelar doktor pada tahun 1987. Ia mendapatkan gelar PhD di bidang Fiqih dari Universitas Imam Muhammad bin Saudi pada tahun 1987.

Setelah memperoleh gelar doktor, Al ash-Syaikh menjadi dosen dan guru besar di Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud sampai pengangkatannya sebagai menteri kehakiman. pada November 1992. Ia menggantikan Muhammad Al Jubair sebagai menteri. Pada instruksi dari Raja, ia menyusun hukum pengadilan tahun 2007. Reformasi ini mempertimbangkan pembentukan pengadilan khusus untuk beroperasi secara paralel dengan pengadilan syariah tradisional, khususnya di bidang proses pengadilan komersial. Pada dasarnya, reformasi dapat memungkinkan kasus-kasus tertentu untuk dihakimi tanpa referensi ke Syariah. Aspek lain yang penting dari reformasi adalah penciptaan dari Mahkamah Agung. Hukum meliputi reformasi peradilan yang disahkan pada Oktober 2007, tapi pelaksanaannya sangat lambat.

Al ash-Syaikh mengumumkan pada Juli 2008 bahwa dia telah menyerahkan rencana aksi untuk reformasi peradilan kepada Raja, tetapi baru diumumkan pada tahun 2009 bahwa ia akan berhenti menjadi menteri kehakiman saat reshuffle kabinet. Ia digantikan oleh Muhammad bin Abdul Karim Issa sebagai menteri kehakiman pada tanggal 14 Februari 2009. Dilaporkan bahwa tujuan Raja Abdullah me reshuffle adalah untuk menggantikan pemain lama yang konservatif dengan calon yang lebih muda, yang lebih progresif. Juga dilaporkan bahwa Ia adalah salah satu dari kaum konservatif di kabinet diganti.

Kemudian, ia diangkat sebagai ketua Majlis asy Syura pada tahun 2009.

Dia adalah anggota dari Dewan Ulama Senior dan Dewan Tertinggi Urusan Islam.


</doc>
<doc id="2691956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691956" title="Yang Wo">
Yang Wo

Yang Wo (楊渥) (886 – 9 Juni 908), nama kehormatan Chengtian (承天), secara resmi Pangeran Wei dari Hongnong (弘農威王), kemudian nama anumerta Raja Jing Wu (吳景王) dan kemudian Kaisar Jing Wu (吳景帝) dengan nama kuil Liezu (烈祖), merupakan penguasa mandiri pertama Tiongkok di masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan negara Wu (yang dikenal sebagai Hongnong selama pemerintahannya ia memegang gelar Pangeran dari Hongnong).

Yang Wo lahir pada tahun 886, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xizong. Dia adalah putra tertua Yang Xingmi, yang saat itu adalah prefek dari Prefektur Lu (廬州, Hefei modern, Anhui). Ibundanya adalah selir Yang Xingmi, Lady Shi, yang juga merupakan ibunda adik Yang Longyan. Dia memiliki empat adik laki-laki, Yang Meng, Yang Pu, Yang Xun (楊潯), dan Yang Che (楊澈).

Referensi sejarah pertama untuk tindakan Yang Wo adalah pada tahun 904, pada saat itu Yang Xingmi telah menjadi panglima perang utama yang menguasai Sirkuit Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu) serta beberapa sirkuit terdekat lainnya dan membawa gelar Pangeran Wu, dan Yang Wo melayani sebagai komandan semua penjaga markas, tetapi dikatakan tidak memiliki reputasi yang baik di antara staf Yang Xingmi. Pada tahun 904, ketika Tai Meng (臺濛) gubernur (觀察使, "Guanchashi") Prefektur Xuan (宣州, Xuancheng modern, Anhui), meninggal, Yang Xingmi mengirim Yang Wo ke Xuan untuk menggantikan Tai. Sebelum ia meninggalkan ibu kota Huainan, Prefektur Yang (揚州), salah satu komandan penjaga di bawahnya, Xu Wen, menyatakan kepadanya:

Yang Wo, percaya Xu menasihatinya karena niat baik, menangis dan mengucapkan terima kasih. Pada tahun 905, ketika Yang Xingmi menjadi semakin sakit, ia diminta untuk memanggil Yang Wo kembali dari Xuan Prefecture dan mempercayakan urusan sirkuit kepadanya. Namun sekretaris Yang Xingmi, Zhou Yin (周隱), mengutip kecurigaan Yang Wo, menentang, malah menunjukkan bahwa Yang Xingmi mempercayakan sirkuit kepada Liu Wei dengan janji dari Liu untuk mentransfernya ke putra Yang Xingmi lainnya. Xu dan komandan penjaga lainnya Zhang Hao, menentang usulan Zhou, menunjukkan bahwa Yang telah berjuang bertahun-tahun untuk meninggalkan negara kepada keluarganya. Ketika Yang Xingmi kemudian mengeluarkan perintah dan memerintahkan Zhou untuk mengirimkannya ke Yang Wo, Zhou tidak mengirimkannya untuk beberapa waktu, ketika Xu dan Yan menemukan pesanan Yang Xingmi masih di meja Zhou, mereka mengambilnya dan mengirimkannya ke Yang Wo, yang kemudian kembali ke Prefektur Yang. Yang Xingmi kemudian meninggal, dan Yang Wo, dengan gelar Pangeran Hongnong yang dianugerahkan oleh Li Yan, seorang utusan yang Kaisar Tang Zhaozong (saudara Kaisar Xizong dan penggantinya) sebelumnya telah dikirim ke Yang Xingmi, mengambil alih sirkuit. Li Yan juga memberikan gelar gubernur militer Huainan, Shizhong (侍中, gelar kehormatan kanselir), dan komandan tertinggi dari sirkuit tenggara.

Salah satu Yang Wo tindakan pertama sebagai pangeran, namun, itu dilakukan karena dendam. Ketika Yang Xingmi memanggil dia kembali untuk Yang Prefektur, Yang Xingmi telah mengirim jenderal Wang Maozhang untuk menggantikannya di Prefektur Xuan. Yang Wo ingin mengambil tenda dan layar yang digunakan oleh gubernur, serta pengawalnya, bersamanya, tetapi Wang menolak untuk membiarkannya pergi dengan barang-barang dan tentara itu. Segera setelah Yang Wo menjadi pangeran, ia memerintahkan Jenderal Li Jian (李簡) untuk menyerang Wang. Wang tidak percaya dia bisa menolak Li, jadi dia melarikan diri ke wilayah Qian Liu gubernur militer Zhenhai (鎮海, yang bermarkas di Hangzhou modern, Zhejiang) dan Sirkuit Zhendong (鎮東, yang bermarkas di Shaoxing modern, Zhejiang).

Selanjutnya, Yang Wo mulai melakukan kampanye untuk memperluas wilayahnya lebih jauh. Pada tahun 906, ia mengirim Chen Zhixin (陳知新) untuk menyerang Sirkuit Wu'an (武安, yang bermarkas di Changsha modern, Hunan), kemudian di bawah kekuasaan Ma Yin. Chen menangkap Prefektur Wu'an, Yue (岳州, Yueyang modern, Hunan) dan mengusir prefek Xu Dexun yang ditugaskan oleh Ma). Dia kemudian memerintahkan jenderal Qin Pei (秦裴) untuk menyerang Sirkuit Zhennan (鎮南, yang bermarkas di Nanchang modern, Jiangxi), yang lama gubernur militernya Zhong Chuan baru saja meninggal, dan yang digantikan oleh putranya, Zhong Kuangshi sedang diperebutkan oleh putra angkatnya, Zhong Yangui (鍾延規), yang dikirim ke Yang Wo. Qin dengan cepat merebut ibu kota Zhennan, Prefektur Hong (洪州) dan menawan Zhong Kuangshi. Yang Wo sendiri mengambil alih jabatan gubernur militer Zhennan, sambil menjadikan Qin sebagai pengawas Prefektur Hong.

Kemenangan militer cepat ini menyebabkan Yang Wo menjadi arogan. Mempertimbangkan Zhou Yin untuk melakukan pengkhianatan, dia mengeksekusi Zhou, yang menyebabkan anggota staf lainnya menjadi takut. Meskipun masih dalam masa berkabung untuk Yang Xingmi, ia menghabiskan waktunya, siang dan malam, dalam pesta dan permainan. Ketika Xu Wen dan Zhang Hao mencoba mencucurkan air mata kepadanya dari perilaku seperti itu, dia dengan marah menyatakan kepada mereka, "Jika Anda percaya bahwa saya tidak cukup mampu, mengapa Anda tidak membunuh saya dan mengambil alih diri Anda sendiri?" Ini menyebabkan mereka menjadi takut juga. Dengan demikian mereka berencana untuk bertindak melawan Yang Wo. Pertama-tama mereka mengirim tiga perwira yang memimpin pasukan pribadi Yang Wo (yang dia bawa kembali dari Prefektur Xuan), Zhu Siqing (朱思勍), Fan Sicong (范思從), dan Chen Fan (陳璠) untuk bergabung di bawah Jenderal Qin Pei (秦裴) dalam operasi Qin untuk menenangkan Zhennan, dan kemudian mengirim seorang petugas, Chen You (陳祐) untuk mengeksekusi mereka di kamp Qin dengan tuduhan palsu atas pengkhianatan. Ketika Yang Wo mendengar hal ini, dia bersiap untuk membunuh Xu dan Zhang, tetapi sebelum dia bisa bertindak, mereka bertindak lebih dulu. Pada musim semi 907, mereka mengambil 200 penjaga di bawah komando mereka ke mansion, menyatakan akan melaksanakan bingjian (兵諫, yaitu, "koreksi paksa"). Mereka mengeksekusi sekelompok rekan dekat Yang Wo dan kemudian, meskipun tidak bertindak secara fisik terhadap Yang Wo sendiri, secara efektif mengambil kendali markas besar. Jika petugas lain tidak setuju dengan mereka, mereka menemukan alasan untuk mengeksekusi perwira tersebut.

Kemudian pada tahun 907, panglima perang utama Zhu Quanzhong, gubernur militer Sirkuit Xuanwu (宣武, yang bermarkas di Kaifeng modern, Henan), membuat putra Kaisar Zhaozong dan penerus Kaisar Ai menyerahkan takhta kepadanya, mengakhiri Tang dan memulai Liang Akhir sebagai Kaisar Taizu. Yang Wo, bersama dengan Li Keyong Pangeran Jin, Li Maozhen Pangeran Qi, Wang Jian Pangeran Shu, menolak untuk mengakui kaisar Liang Akhir, dan terus menggunakan nama era Tang dari Tianyou. Namun, deklarasi bersama oleh Yang Wo dan Wang Jian yang menyerukan seluruh wilayah untuk bangkit melawan Nasib Liang gagal untuk menghasilkan pemberontakan berskala besar. Wang Jian kemudian menyatakan dirinya sebagai Kaisar Shu (dengan negaranya yang dikenal secara historis sebagai Bekas Shu), sementara Yang Wo, Li Keyong, dan Li Maozhen, sementara memerintah wilayah mereka seolah-olah masih di bawah otoritas Tang, secara efektif menjadi penguasa alam mereka sendiri.

Kemudian pada tahun itu, Yang Wo mengirim Liu Cun dan Chen Zhixin untuk melancarkan serangan besar pada Ma (yang telah menyerahkan kepada Liang Akhir dan menciptakan Pangeran Chu), dengan petugas kepercayaannya Xu Xuanying (許玄應) sebagai monitor tentara. Tentara Hongnong, bagaimanapun, dihancurkan oleh pasukan Chu, dan Liu dan Chen ditangkap (dan dieksekusi oleh Ma, setelah mereka menolak untuk tunduk kepadanya). Xu Xuanying melarikan diri, tetapi Zhang dan Xu Wen menggunakan ini sebagai alasan untuk membunuhnya.

Sementara itu, Kaisar Liang Liang kemudian memutuskan untuk menyerang bawahan Hongnong, Lei Yangong gubernur militer Sirkuit Wuzhen (武貞, yang bermarkas di Changde modern, Hunan), memerintahkan Ma dan Gao Jichang gubernur militer Sirkuit Jingnan (荊南, yang bermarkas di Jingzhou modern, Hubei) uuntuk menyerang Lei. Lei mencari bantuan dari Hongnong. Yang Wo mengirim jenderal Ling Ye (泠業) dan Li Rao (李饒) untuk mencoba membantu Lei, tetapi mereka dikalahkan, ditangkap, dan dieksekusi oleh Xu Dexun. (Setelah kematian Yang Wo berikutnya, Lei akan dipaksa melarikan diri ke wilayah Hongnong sendirian, dengan wilayahnya diambil oleh Chu.)

Sementara itu, Yang Wo terus tidak dapat mengendalikan kekuatan yang berkembang dari Zhang dan Xu Wen, tetapi berusaha mencari cara untuk melakukannya. Mereka menganggap posisi mereka sendiri genting, dan mereka memutuskan untuk membunuh Yang Wo, membagi domain di antara mereka sendiri, dan kemudian tunduk pada Liang Akhir. Pada tanggal 9 Juni 908, Zhang mengirim bawahannya Ji Xiang (紀祥) ke rumah Yang Wo dengan tentara di bawah komando Zhang dan membunuhnya di kamar tidurnya. (Alasan mengapa hanya prajurit Zhang yang digunakan adalah bahwa Xu menunjukkan bahwa jika mereka mencampur tentara, para prajurit mungkin tidak bekerja sama satu sama lain, dan Zhang tidak ingin membiarkan tentara Xu melakukan pembunuhan.) Dikatakan bahwa ketika para pembunuh memasuki kamar tidur Yang Wo, dia mencoba meyakinkan mereka untuk berbalik melawan Zhang dan Xu, menawarkan mereka posisi yang tepat. Kebanyakan pembunuh tertarik, tetapi Ji tidak, dan Ji sendiri yang mencekik Yang Wo. Zhang dan Xu kemudian menyatakan bahwa Yang Wo meninggal karena sakit mendadak. Xu kemudian membunuh Zhang dan menyatakan adik Yang Wo yang lebih muda, Yang Longyan, Pangeran baru Hongnong.




</doc>
<doc id="2691959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691959" title="Perdana Menteri Arab Saudi">
Perdana Menteri Arab Saudi

Perdana Menteri dari Arab Saudi adalah ketua Dewan Menteri dan kepala pemerintahan formal dari Kerajaan Arab Saudi. Sejak pemerintahan Raja Faisal, posisi perdana menteri diadakan oleh raja.

Jabatan ini dibuat oleh Dewan Menteri pada tanggal 9 November 1953, dengan keputusan Raja Saud. Akibat kerusuhan dalam keluarga kerajaan selama pemerintahannya, Saud dipaksa untuk mengangkat saudara tirinya, Pangeran Faisal, sebagai Perdana Menteri. Sebuah perebutan kekuasaan yang sedang berlangsung antara keduanya menyebabkan Faisal mengundurkan diri pada tahun 1960, yang memungkinkan Saud untuk merebut kembali kendali pemerintah, tapi ketidakpuasan menjadikan Faisal kembali sebagai perdana menteri pada tahun 1962. Setelah penurunan tahta Saud pada tahun 1964, Faisal menggantikannya sebagai raja, sementara posisi perdana menteri masih dijabatnya. Sejak itulah dua jabatan digabung. Namun, sejak pemerintahan Raja Khalid, orang lain telah melakukan banyak "angkat berat" sebagai raja tidak mau atau tidak mampu membawa beban kerja, terutama ketika kerajaan menjadi gerontokrasi selama tahun 1990-an dan 2000-an. Keluarga Pilihan mencapai posisi untuk menjadi perdana menteri "de facto". Saat ini salah satunya anak Raja Muhammad, yang merupakan pembantu utama ayahnya.


Sejak saat kudeta, jabatan Raja dan Perdana Menteri disatukan.





</doc>
<doc id="2691962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691962" title="Pembagian administratif Arab Saudi">
Pembagian administratif Arab Saudi

Arab Saudi memiliki banyak tingkatan dari pembagian administratif:


sebelumnya: Provinsi Arab Saudi



</doc>
<doc id="2691964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691964" title="Chocolá">
Chocolá

Chocolá adalah sebuah situs Maya Praklasik yang mengalami perkembangan dari tahun 1000 SM hingga 200 M. Situs ini terletak di wilayah Maya selatan.

Chocolá terletak di kota praja San Pablo Jocopilas di departemen Suchitepéquez selatan, Guatemala. Di atas situs ini terdapat sebuah desa modern.



</doc>
<doc id="2691965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691965" title="Calakmul">
Calakmul

Calakmul (juga dieja Kalakmul) adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di negara bagian Campeche di Meksiko. Situs ini terletak di hutan yang lebat di wilayah Cekungan Petén. Calakmul terletak sejauh 35 km dari perbatasan dengan Guatemala.

Calakmul merupakan salah satu kota Maya terbesar dan terkuat di wilayah dataran rendah Maya. Calakmul merupakan ibu kota sebuah negara yang dijuluki "Kerajaan Ular". Kerajaan Ular berkuasa pada zaman Klasik. Negara ini memiliki wilayah yang luas, yang ditandai dengan glif lambang kepala ular yang dibaca "Kaan". Calakmul sendiri diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebesar 50.000 jiwa dan memerintah wilayah yang terletak hingga sejauh 150 km. Terdapat 6.750 struktur kuno yang telah ditemukan di Calakmul, dan struktur terbesar di situs ini adalah piramidanya. Struktur 2 memiliki tinggi 45 m, sehingga merupakan salah satu piramida Maya tertinggi yang telah ditemukan. Empat makam telah ditemukan di dalam piramida ini. Seperti kebanyakan kuil atau piramida di Mesoamerika, piramida Calakmul dibangun dengan memperbesar kuil yang sudah ada sebelumnya. Pusat kota Calakmul memiliki luas sekitar 2 km, sementara situsnya secara keseluruhan (kebanyakan merupakan hunian-hunian yang padat) memiliki luas yang mencapai 20 km.

Pada zaman Klasik, Calakmul merupakan musuh bebuyutan kota Tikal di selatan, dan perseteruan di antara keduanya telah digambarkan sebagai persaingan di antara dua adidaya Maya.

Situs ini ditemukan kembali oleh biolog Cyrus L. Lundell dari Mexican Exploitation Chicle Company pada tanggal 29 Desember 1931. Temuan ini lalu dilaporkan kepada Sylvanus G. Morley di Chichen Itza pada Maret 1932.

Calakmul adalah nama modern. Menurut Cyrus L. Lundell (yang menamai situs ini), "ca" dalam bahasa Maya berarti "dua", "lak" bermakna "bersebelahan", dan "mul" artinya adalah gundukan buatan atau piramida, sehingga nama "Calakmul" berarti "Kota Dua Piramida yang Bersebelahan". Pada zaman kuno, pusat kota ini dikenal dengan sebutan "Ox Te' Tuun", yang berarti "Tiga Batu". Nama lain yang dikaitkan dengan tempat ini (atau mungkin juga wilayah yang lebih luas di sekitarnya) adalah "Chiik Naab"'. Para penguasa Calakmul menyebut gelar mereka "k'uhul kaanal ajaw" (secara harfiah berarti "Penguasa Ilahi Ular"), tetapi keterkaitan antara gelar ini dengan situs Calakmul masih belum pasti.

Calakmul terletak di negara bagian Campeche di Meksiko tenggara, sekitar 35 km di sebelah utara perbatasan dengan Guatemala dan 38 km di sebelah utara reruntuhan El Mirador. Reruntuhan El Tintal terletak sejauh 68 km di sebelah barat daya Calakmul dan dihubungkan oleh sebuah jalan dengan El Mirador maupun Calakmul. Calakmul terletak sekitar 20 km di sebelah selatan kota Oxpemul dan sekitar 25 km di sebelah barat daya La Muñeca. Calakmul sendiri terletak di ketinggian sekitar 35 m di atas rawa-rawa musiman yang besar yang terhampar di barat, yang dikenal dengan sebutan El Laberinto. Rawa-rawa ini memiliki luas sekitar 34 x 8 km dan merupakan sumber air yang penting pada musim penghujan. Dataran rawa ini terhubung dengan sistem pengendali air yang mutakhir yang menggunakan kenampakan alami maupun buatan, seperti selokan dan terusan yang mengelilingi wilayah seluas 22 km di sekeliling pusat situs yang disebut "Calakmul Dalam". Letak Calakmul di ujung dataran rawa memiliki dua manfaat: tanah yang subur di ujung rawa-rawa dan tersedianya nodul rijang yang berlimpah. Sementara itu, gundukan tempat kota ini berdiri merupakan gundukan buatan. Pada zaman Praklasik dan Klasik, permukiman-permukiman terpusat di ujung El Laberinto, tetapi pada zaman Klasik bangunan-bangunan juga didirikan di atas tanah tinggi dan pulau-pulau kecil yang menjadi tempat pengerjaan rijang.

Pada permulaan abad ke-21, daerah di sekitar Calakmul masih ditutupi oleh hutan yang lebat. Pada milenium pertama M, wilayah ini memiliki curah hujan sedang dan berkala, walaupun air permukaannya lebih sedikit daripada daerah yang terletak di selatan di Guatemala. Calakumul kini berada di Cagar Biosfer Calakmul yang memiliki luas sebesar .



</doc>
<doc id="2691966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691966" title="Pengepungan Yerusalem (587 SM)">
Pengepungan Yerusalem (587 SM)

Pengepungan Yerusalem yang berakhir pada tahun 587 SM (atau 586 SM) merupakan suatu peristiwa penting dalam sejarah Kerajaan Yehuda di Israel Selatan. Pada tahun 589 SM, Nebukadnezar II mulai mengepung Yerusalem, yang berpuncak pada kehancuran kota dan Bait Sucinya, di musim panas atau 586-587 SM.
Setelah pengepungan 597 SM, raja Neo-Babilonia, Nebukadnezar mengangkat Zedekia sebagai raja taklukan di Kerajaan Yehuda, pada usia 21 tahun. Namun, Zedekia memberontak terhadap Babel, dan beraliansi dengan Firaun Hofra, raja Mesir. Nebukadnezar menanggapinya dengan menyerang Yehuda dan memulai pengepungan Yerusalem pada bulan Desember 589 SM. Selama pengepungan ini, dengan periode antara 18 atau 30 bulan, Alkitab menggambarkan kota itu menderita kekurangan yang sangat mengerikan. Pada tahun kesebelas pemerintahan Zedekia, Nebukadnezar menerobos tembok Yerusalem, dan merebut kota itu. Zedekia dan pengikutnya berusaha untuk melarikan diri tetapi ditangkap di dataran Yerikho dan dibawa ke Riblah. Di sana, setelah melihat anak-anaknya dibunuh, Zedekia dibutakan, terbelenggu, dan dibawa sebagai tawanan ke Babel, di mana ia menjadi seorang tahanan sampai kematiannya.

Setelah kejatuhan Yerusalem, jenderal Babel, Nebuzaradan, dikirim untuk mengawasi kehancuran total kota itu. Yerusalem dijarah, dan Bait Salomo dibakar sampai hancur. Para pejabat tinggi dibawa ke pembuangan ke Babel. Kota itu diratakan dengan tanah. Hanya beberapa orang yang diizinkan untuk tetap tinggal mengurus tanah itu.

Seorang Yahudi, Gedalya, diangkat sebagai gubernur sisa-sisa orang Yehuda, Provinsi Yehud, dengan penjaga Kasdim ditempatkan di Mizpa. Alkitab melaporkan bahwa, ketika mendengar berita ini, orang-orang Yahudi yang melarikan diri ke Moab, Amon, Edom, dan di negara-negara lain kembali ke Yehuda. Gedalya dibunuh oleh Ismael bin Netanya dua bulan kemudian, dan penduduk yang menetap di tanah itu dan orang-orang yang telah kembali kemudian melarikan diri ke Mesir untuk keselamatan mereka. Di Mesir, mereka menetap di Migdol (tidak pasti dimana Alkitab mengacu ke sini, mungkin di suatu tempat di Delta Nil), Tahpanhes, Memphis (disebut Noph), dan Pathros (dekat Thebes).

Ada beberapa perdebatan kapan pengepungan Yerusalem yang kedua ini berlangsung. Tidak ada perselisihan bahwa Yerusalem jatuh kedua kalinya di musim panas bulan Tamus (), tetapi William F. Albright memperkirakan akhir dari pemerintahan Zedekia dan jatuhnya Yerusalem pada tahun 587 SM, sedangkan Edwin R. Thiele mengusulkan 586 SM.

Perhitungan Thiele didasarkan bahwa pemerintahan Zedekia menggunakan "metode tahun naik tahta" yang sering digunakan untuk raja-raja Yehuda. Dalam kasus itu, tahun Zedekia naik takhta akan menjadi "tahun nol"; sedangkan tahun pertama penuh adalah 597/596 SM, dan tahun kesebelas, tahun kejatuhan Yerusalem, adalah 587/586 SM. Karena tahun kerajaan Yehuda dihitung dari Tishri (September) di musim gugur, akhir pemerintahannya dan kejatuhan Yerusalem adalah pada musim panas tahun 586 SM.

Tawarikh Nebukadnezar (BM 21946), yang diterbitkan pada tahun 1956, menunjukkan bahwa Nebukadnezar merebut Yerusalem pertama kalinya mengakhiri pemerintahan Yoyakhin, pada 2 Adar (16 Maret) 597 SM, tahun ketujuh pemerintahan Nebukadnezar. Yeremia 52:28–29 memberi periode relatif akhir dua pengepungan masing-masing pada tahun ketujuh dan kedelapan belas pemerintahan Nebukadnezar. (Periode yang sama di tempat lain yang dijelaskan pada 2 Raja-raja 24:12 dan 2 Raja-raja 25:8 sebagai tahun kedelapan dan kesembilan belas pemerintahan Nebukadnezar, termasuk hitungan tahun.naik tahta) Identifikasi tahun kedelapan belas pemerintahan Nebukadnezar  untuk akhir pengepungan itu jatuh pada musim panas tahun 587 SM.


</doc>
<doc id="2691975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691975" title="Jalan Layang Bukittinggi">
Jalan Layang Bukittinggi

Jalan Layang (Flay-Over) merupakan jalan alternatif yang dibangun untuk meminimalisir kemacetan di Kawasan Pasar Aur Kuning, Bukittinggi. Jalan ini membentang sepanjang 675 meter dengan lebarnya 10 meter dan tinggi 5 meter. Jembatan ini mulai dibangun pada tahun 2014 dan diresmikan pada tahun 2015 oleh Pemerintah setempat. Anggaran yang dihabiskan untuk menyelesaikan pembangunan jalan ini sejumlah Rp. 96,8 miliar yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Badan Daerah (APBD)


</doc>
<doc id="2691978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691978" title="Suku Kaqchikel">
Suku Kaqchikel

Kaqchikel (juga disebut Kachiquel) adalah salah satu suku bangsa Maya dari dataran tinggi barat tengah di Guatemala. Namanya dulu disebut dalam berbagai cara lain, yang meliputi Cakchiquel, Cakchiquel, Kakchiquel, Caqchikel, dan Cachiquel.


</doc>
<doc id="2691982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691982" title="Wadi as-Salaam">
Wadi as-Salaam

Wadi as-Salaam () adalah kompleks permakaman Islam yang terletak di Najaf, Irak, salah satu kota suci Syiah. Kompleks permakaman ini adalah yang terluas di dunia, mencapai dengan puluhan juta jasad dikuburkan di dalamnya. Kompleks permakaman ini tiap tahun didatangi jutaan peziarah.

Wadi as-Salaam terletak tidak jauh dari Masjid Imam Ali, makam khalifah keempat Sunni sekaligus Imam Syiah yang pertama, sehingga banyak pengikut Syiah di Irak yang berwasiat agar dimakamkan di permakaman ini. Kemajuan dalam bidang transportasi membuat pengikut Syiah dari seluruh penjuru dunia juga ingin dimakamkan di sini. Jasad yang dimakamkan di Wadi as-Salaam sesungguhnya "dimasukkan ke dalam salah satu katakombe yang tersedia". Menurut seorang juru kunci makam, tiap-tiap katakombe dapat memuat hingga 50 jasad. Lahan permakaman ini diawasi oleh Marja'.


</doc>
<doc id="2691984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691984" title="Iximche">
Iximche

Iximche () (atau Iximché memakai ortografi Spanyol) adalah sebuah situs arkeologi Mesoamerika Pra-Kolumbus di dataran tinggi barat Guatemala. Iximche adalah ibu kota kerajaan Maya Kaqchikel Pasca-Klasik Akhir dari 1470 sampai kota tersebut ditinggalkan oleh penduduknya pada 1524.




</doc>
<doc id="2691995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691995" title="Park Gyu-young">
Park Gyu-young

Park Gyu-young adalah aktris kelahiran 27 Juli 1993 berkebangsaan Korea Selatan.








</doc>
<doc id="2691999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2691999" title="Hebi">
Hebi

Hebi ( ; postal: Hopi) adalah sebuah kota tingkat prefektur di utara provinsi Henan, China. Terletak di wilayah pegunungan di tepi dataran Shanxi, Hebi berjarak sekitar dari selatan Anyang, dari timur laut Xinxiang dan dari utara Kaifeng.



</doc>
<doc id="2692030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692030" title="Snowy Mountains Scheme">
Snowy Mountains Scheme

Snowy Mountains Scheme atau hanya Snowy Scheme merupakan kompleks pembangkit listrik tenaga air dan pengairan di Australia Tenggara. Sebanyak 16 bendungan utama, 7 pusat listrik, dan 1 stasiun pemompaan berada di kompleks ini. Kompleks ini juga memiliki terowongan, saluran pipa, dan saluran air buatan dengan jumlah panjang keseluruhan 225 km yang didirikan antara 1949 dan 1974. Snowy Mountains Scheme diselesaikan di bawah pengawasan Sir William Hudson dan merupakan proyek teknik terbesar yang dilangsungkan di Australia. Pada 2016, Snowy Mountains Scheme ditambahkan ke dalam Daftar Warisan Nasional Australia.




</doc>
<doc id="2692031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692031" title="SHM-CD">
SHM-CD

SHM-CD ("Super High Material CD") adalah cakram padat dengan material berkualitas tinggi dikembangkan oleh Universal Music Japan dan JVC yang di rilis pertama kali pada tahun 2007

Material SHM-CD terbuat dari polikarbonat yang sangat transparan yang awalnya dirancang untuk layar LCD. Dari material tersebut SHM-CD menghasilkan kejernihan, kedalaman dan definisi suara yang lebih jelas, membawa pendengar lebih dekat ke musik master asli. SHM-CD kompatibel dengan semua jenis pemutar CD 


</doc>
<doc id="2692041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692041" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Agam">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Agam

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Agam (disingkat DPRD Agam) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat. DPRD Agam memiliki anggota berjumlah 45 orang yang terbagi ke dalam 7 fraksi dengan fraksi terbanyak dipegang oleh Partai Demokrat.

Pada Pemilu Legislatif 2009, DPRD kabupaten Agam tersusun dari perwakilan sembilan partai.

<onlyinclude>
Pemilu 2019 di Kabupaten Agam dimenangkan oleh Partai Demokrat. Berikut adalah fraksi-fraksi yang ada di DPRD Agam.
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2692042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692042" title="Stasiun Yūchi">
Stasiun Yūchi


Stasiun Yūchi memiliki satu Peron yang melayani satu jalur.


</doc>
<doc id="2692078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692078" title="Nikolas Bunkerd Kitbamrung">
Nikolas Bunkerd Kitbamrung

Beato Nicholas Bunkerd Kitbamrung (; ; ) adalah seorang imam Katolik Roma asal Thailand. Kitbamrung belajar selama hampir dua dasawarsa sebelum penahbisannya dimana ia memulai karya pastoralnya sebagai asisten dua pastor di belahan provinsi-provinsi Thai.



</doc>
<doc id="2692113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692113" title="QQ Music">
QQ Music

QQ Music () adalah salah satu dari tiga layanan "streaming" musik freemium Tiongkok yang dimiliki oleh Tencent dan beroperasi di bawah merek QQ. Sampai dengan tahun 2018, layanan ini diatur untuk menjangkau lebih dari 700 juta pengguna dengan sekitar 120 juta pelanggan.

Layanan ini pada tahun 2016 bergabung dengan China Music Corporation, pemilik layanan "streaming" terbesar kedua dan ketiga yang dikenal sebagai KuGou dan Kuwo. Dengan merger ini, QQ Music saat ini memiliki 15% pangsa pasar musik daring Tiongkok.
Di luar "streaming", layanan ini memanfaatkan mereknya kepada publik melalui QQ Music Awards tahunan.

Pada 2017, perusahaan "streaming" musik Swedia Spotify membeli 9% saham perusahaan sebagai bagian dari pertukaran saham

QQ Music beroperasi di bawah model bisnis freemium di mana layanan dasarnya tidak dikenakan biaya sementara fitur yang disempurnakan tersedia dalam langganan. Namun tidak seperti layanan berlangganan serupa seperti Spotify, label ini memiliki kemampuan untuk membatasi kontennya agar dibatasi untuk pengguna berlangganan (dikenal sebagai VIP atau berlian hijau) atau dapat dibeli di situs web mereka yang biasanya berbiaya sekitar 19 hingga 20 yuan, artis yang menggunakan strategi ini termasuk Noah Cyrus, Ariana Grande dan Taylor Swift di mana album-album tertentu dibatasi untuk dibeli saja.

QQ Music umumnya mendorong pengguna untuk membeli layanan langganan VIP mereka.

Sampai dengan Mei 2018, QQ Music menawarkan tiga jenis langganan.
QQ Music hanya beroperasi di Tiongkok namun untuk jumlah waktu yang tidak pasti, layanan gratis tersedia secara bebas untuk digunakan di seluruh dunia dan pengguna internasional menggunakannya untuk menggunakan layanan ini guna menghindari layanan berbayar seperti Apple Music atau Spotify. Di tahun 2016, untuk memperkuat pembatasan hak cipta, QQ Music mengambil alih untuk memblokir pengguna internasional dan pengguna di luar negeri umumnya akan menerima kesalahan saat mencoba memutar musik seperti ini: '抱歉，应版权方要求，暂无法在当前国家或地区提供此歌曲服务' ('Maaf, lagu ini tidak tersedia di negara atau wilayah saat ini atas permintaan pemilik hak cipta'). Pada tahun 2017, Alibaba Music dan Tencent Music memiliki kesepakatan untuk berkolaborasi dalam hak cipta musik yang memungkinkan layanan Alibaba Music Xiami dan QQ Music untuk berbagi penawaran hak cipta eksklusif. Namun, Alibaba Music memiliki hak eksklusif terhadap rilis artis Korea S.M. Entertainment tertentu (seperti Luna, EXO, EXO-CBX, Girls' Generation) artinya QQ Music dan pengguna layanan pesaing lainnya tidak akan dapat melakukan "streaming" lagu-lagu ini.

Unduhan di QQ Music terbatas pada beberapa lagu untuk pengguna gratis. Label ini dapat mengontrol apakah pengguna gratis dapat mengunduh lagu mereka di paket gratis atau membatasi unduhan ke paket VIP. Unduhan pada paket gratis ini terproteksi-DRM pada desktop dan seluler sementara unduhan VIP bebas dari DRM di desktop tetapi masih terlindung dari platform seluler. Ketika membeli album, pengguna secara otomatis berhak atas album tersebut dan dengan demikian bahkan jika langganan VIP berakhir, pengguna masih dapat mendengarkan lagu yang mereka beli secara gratis.

QQ Music adalah milik perorangan dan umumnya menggunakan perlindungan "Digital Rights Management" (DRM).

"Stream" dan unduhan terdapat dalam dua format, sistem berkas media MP3 digunakan untuk "stream" dan unduhan kualitas standar pada 128 kbit/dtk dan 320 kbit/dtk untuk Kualitas Tinggi (disingkat sebagai HQ di Tiongkok). Sistem berkas media FLAC digunakan untuk "stream" dan unduhan SQ. "Stream" dan unduhan HQ dan SQ hanya tersedia untuk paket VIP dan Luxury. "Stream" SQ tidak tersedia pada pemutar web QQMusic.

QQ Music juga terhubung dengan aplikasi Music pada sistem iOS dan memungkinkan pengguna untuk menggabungkan pustaka Berkas Lokal mereka dengan pustaka QQ Music mereka melalui bagian unduhan aplikasi. Fitur tersebut juga berfungsi pada aplikasi desktop tempat aplikasi QQ Music akan memindai berkas musik lokal dan memungkinkan pengguna memainkannya melalui aplikasi.



</doc>
<doc id="2692120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692120" title="Kalender Romawi">
Kalender Romawi

"Kalender Romawi"' adalah kalender yang digunakan oleh Kerajaan dan Republik Romawi. Sering inklusif dengan kalender Julian yang ditetapkan oleh reformasi diktator Julius Caesar dan kaisar Augustus pada akhir abad ke-1 SM dan kadang-kadang dimasukkan ke dalam sistem tanggal dengan inklusif menghitung menuju bulan-bulan kalend, nones, dan ides dalam cara Romawi. Biasanya eksklusif dari kalender Aleksandria dari Romawi Mesir, yang melanjutkan bulan-bulan unik pada kalender kuno negeri itu; kalender Bizantium pada Kekaisaran Romawi berikutnya, yang biasanya menghitung bulan-bulan Romawi dari kalender Yunani kuno; dan kalender Gregorian, yang menyempurnakan sistem Julian  untuk membawa ke keselarasan yang lebih baik dengan tahun matahari dan merupakan dasar dari standar internasional saat ini (ISO 8601).

Kalender asli Romawi diyakini adalah kalender lunar observasional (berdasarkan pengamatan) dan bulan mulai dari tanda-tanda pertama dari baru bulan sabit. Karena siklus bulan panjangnya adalah sekitar hari, maka panjang bulan-bulan bervariasi antara 29 dan 30 hari. Dua belas bulan semacam itu selalu 10 atau 11 hari lebih pendek dari tahun matahari; tanpa penyesuaian, siklus tahun dengan cepat tidak lagi selaras dengan datangnya musim-musim sebagaimana kalender Islam sekarang. Mengingat aspek musiman kalender itu terkait festival keagamaan, hal ini mungkin dihindari menggunakan beberapa bentuk interkalasi atau melalui suspensi (penghentian penggunaan sementara) kalender selama musim dingin.

Pekan yang terdiri dari 8 hari di Roma, yaitu siklus nundinal, digunakan bersama dengan orang Etruria, yang memakainya sebagai jadwal menghadap raja. Diduga ini merupakan fitur kalender awak itu dan dikreditkan dalam legenda Romawi dengan Romulus atau Servius Tullius.

Orang Romawi sendiri menggambarkan tahun mereka terorganisir dengan sepuluh bulan tetap, masing-masing 30 atau 31 hari. pembagian desimal semacam itu cocok dengan praktik umum Romawi. Empat bulan dengan 31 hari disebut "penuh" (') dan lainnya "berongga" ('). Masa 304 hari tepat dengan 38 siklus nundinal. Sistem ini biasanya dikatakan meninggalkan sisa 50-lebih hari dalam setahun sebagai "musim dingin" yang tidak terorganisir, meskipun catatan sejarah yang hilang rupanya menyatakan bahwa kalender Romawi awal sebaliknya menggunakan interkalasi dan Macrobius mengklaim kalender 10-bulan dibiarkan untuk bergeser sampai bulan-bulan musim panas dan musim dingin benar-benar jatuh pada waktu yang salah, baru ada tambahan hari yang tidak masuk bulan manapun disisipkan begitu saja ke dalam kalender sampai waktunya itu dipulihkan dan kembali ke musim yang tepat.

Para penulis Romawi di kemudian hari mengkreditkan kalender ini dengan Romulus, raja pertama legendaris dan pahlawan budaya mereka, meskipun ini umum dilakukan untuk praktik-praktik dan tradisi yang telah hilang asal usulnya bagi mereka. Sebagian sarjana meragukan keberadaan kalender ini, karena hanya dibuktikan dari sumber akhir Republik dan Kekaisaran dan ternyata hanya didukung oleh kesalahan penempatan nama-nama bulan dari bulan September sampai Desember. Rüpke juga menemukan bahwa kebetulan adanya kesamaan panjang tahun dalam "Romulus" dengan panjang sepuluh bulan pertama dari kalender Julian mencurigakan.

Tradisi lain didapati dari Plutarkhos dalam "Kehidupan Paralel" yang menceritakan bahwa kalender Romulus adalah tahun surya tetapi berpegang pada prinsip umum bahwa tahun ini harus berlangsung selama 360 hari. Bulan-bulan ditetapkan secara sekunder dan sembarangan, dengan beberapa memiliki 20 hari dan lainnya 35 hari atau lebih.

Kalender Republik Romawi terbukti sangat berbeda. Kalender itu mengikuti kalender Yunani dengan asumsi siklus bulan hari dan tahun solar bulan sinodik ( hari), yang menyelaraskan setiap tahun keempat dengan penambahan dua bulan kabisat. Tambahan dua bulan dalam setahun adalah bulan Januari dan Februari; bulan kabisat kadang-kadang dikenal sebagai Mercedonius.

Orang Romawi tidak mengikuti kebiasaan Yunani menetapkan bulan-bulan bergantian 29 dan 30 hari dan bulan kabisat bergantian 29 dan 30 hari setiap tahun. Sebaliknya, mereka menetapkan bulan ke-3, 5, 7, dan 10 masing-masing memiliki 31 hari; semua bulan-bulan lainnya memiliki 29 hari, kecuali bulan Februari, yang memiliki 28 hari untuk tiga tahun, lalu 29 hari setiap tahun keempat. Keseluruhan bulan-bulan ini selama rentang 4 tahun berbeda 5 hari dari kalender orang-orang Yunani, berarti bulan kabisat Romawi selalu memiliki 27 hari. Demikian pula, dalam setiap bulan, minggu-minggu tidak bervariasi seperti gaya Yunani antara 7 dan 8 hari; sebaliknya, satu bulan penuh diberi dua hari tambahan pada minggu pertamanya dan tiga minggu terakhir dari setiap bulan terdiri dari 8 hari ("sembilan" menurut perhitungan Romawi). Lebih tidak lazim lagi, bulan kabisat tidak ditempatkan di akhir tahun, namun "di dalan" bulan Februari setelah Terminalia pada 23 (""); kemudian diikuti oleh hari-hari bulan Februari sisanya sampai selesai. Hal ini tampaknya berasal dari takhayul Romawi tentang penomoran dan urutan bulan. Penataan kalender Romawi juga tampaknya berasal dari takhayul Pythagoras tentang kemujuran dari angka-angka ganjil.

Perubahan kalender Romawi yang berbasis Pythagoras umumnya dikreditkan oleh orang Romawi kepada Numa Pompilius, pengganti Romulus dan raja kedua dari tujuh raja Romawi, seperti pula dua bulan kalender yang baru. Sebagian besar sumber yakin dia telah menetapkan interkalasi bersama seluruh kalender. Meskipun menurut Livy, Numa melembagakan kalender "lunar", penulis itu mengklaim raja telah menetapkan sistem interkalasi 19-tahunan setara dengan Siklus Metonik berabad-abad sebelum perkembangannya oleh astronom Babilonia dan Yunani. Catatan Plutarkhos mengklaim ia membereskan kekacauan kalender sebelumnya dengan menggunakan 12 bulan berjumlah 354 hari—panjang tahun dalam kalender candra maupun kalender Yunani—dan bulan kabisat 22 hari setiap dua tahun.

Plutarkhos percaya Numa adalah yang menempatkan Januari dan Februari pada awal kalender; Ovidius menyatakan Januari sebagai bulan pertama dan kemudian bulan Februari, dalam urutan itu adalah karena Desemviri. percaya bahwa imam-imam Romawi terus menganggap Januari dan Februari sebagai bulan-bulan terakhir kalender sepanjang masa Republik.
Masa jabatan Konsul tidak selalu mengikuti tahun kalender modern, tapi seorang konsul biasa dipilih atau ditunjuk setiap tahun. Daftar konsul Romawi tradisional digunakan oleh orang Romawi untuk perhitungan tahun mereka sejak tahun 509 SM.

Setelah Pembunuhan Julius Caesar, Markus Antonius mengganti nama bulan kelahiran Caesar, bulan Quintilis, menjadi Juli (') untuk menghormatinya. Setelah Antonius kalah dalam pertempuran di Actium, Augustus mengambil alih kontrol di Roma, dan menemukan bahwa imam-imam (karena perhitungan mereka sendiri) telah menambahkan interkalasi setiap tahun ketiga, bukan setiap keempat, menangguhkan penambahan hari kabisat kalender selama satu atau dua dekade sampai waktu yang tepat telah dipulihkan. Lihat kalender Julian: kesalahan tahun Kabisat. Pada tahun 8 ￦+, plebisit "Lex Pacuvia de Mense Augusto" menetapkan nama bulan Sextilis diganti menjadi Agustus (') untuk menghormati kaisar Augustus.
Konstantinus Agung resmi menetapkan 7 hari seminggu dengan membuat hari Minggu sebagai hari libur resmi pada tahun 321 M. Penanggalan Konsuler menjadi usang setelah ditinggalkannya sistem penunjukan konsul nonimperial pada tahun 541 M.





</doc>
<doc id="2692124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692124" title="Sinifikasi">
Sinifikasi

Sinifikasi, Sinofikasi, Sinoisasi, Sinisisasi, atau Hanisasi adalah suatu proses di mana masyarakat non-Tionghoa berada di bawah pengaruh budaya Tionghoa, khususnya budaya dan norma-norma kemasyarakatan Tionghoa Han. Ruang lingkup pengaruh meliputi makanan, tulisan, industri, pendidikan, bahasa, hukum, gaya hidup, politik, filsafat, agama, sains dan teknologi, budaya, dan sistem nilai. Secara lebih luas, "Sinifikasi" dapat mengacu kepada kebijakan akulturasi, asimilasi, atau imperialisme budaya yang diberlakukan oleh Tiongkok ke dalam negara-negara tetangga di Asia Timur. Bukti mengenai hal ini dapat dilihat dalam sistem nilai, masakan, gaya arsitektur, dan leksikon. Hal ini tercermin dalam sejarah Jepang, Korea, dan Vietnam misalnya, dalam penggunaan sistem penulisan Tionghoa karena aksara Tionghoa Han tersebut telah lama menjadi fitur pemersatu dalam Sinosfer sebagai sarana untuk mengekspor budaya Tionghoa ke negara-negara Asia ini.

Kebijakan integrasi merupakan suatu jenis nasionalisme yang ditujukan untuk memperkuat identitas Tionghoa di antara populasinya. Para pendukung percaya bahwa integrasi akan membantu mengembangkan nilai-nilai bersama, kebanggaan menjadi warga negara, rasa hormat dan penerimaan terhadap perbedaan budaya di antara warga negara Tiongkok. Kritikus berpendapat bahwa integrasi menghancurkan keragaman etnis, keragaman bahasa, dan keragaman kebudayaan. Mirip dengan Amerika Utara dengan sekitar 300 bahasa asli Amerika dan kelompok etnis yang berbeda, di Tiongkok terdapat 292 non-bahasa Mandarin yang dipertuturkan oleh penduduk asli di wilayah tersebut. Di sana terdapat juga sejumlah bahasa imigran, seperti Kamboja, Portugis, Inggris, dan lain-lain.

Sebelum "sinifikasi", penduduk asli non-Tionghoa di Tiongkok Selatan, secara kolektif diberi nama oleh bangsa Tiongkok sebagai Baiyue yang mendiami garis pantai Tiongkok dari utara sejauh Sungai Yangtze hingga ke selatan sejauh Teluk Tonkin. Analisis DNA yang ditemukan dari sisa-sisa manusia menunjukkan frekuensi tinggi Haplogroup O-M119 dalam kebudayaan Liangzhu yang menghubungkan budaya ini dengan populasi Austronesia modern. Diyakini bahwa kebudayaan Liangzhu merupakan negeri asal leluhur populasi Proto-Austronesia sebelum mereka menyebar ke Taiwan. Seiring waktu, penyebaran Tionghoa Han ke arah selatan menyebabkan "sinifikasi" terhadap sebagian besar populasi Baiyue yang tersisa di Tiongkok Selatan, baik di Lembah Yangtze atau di daerah pesisir dari muara Sungai Yangtze sampai Teluk Tonkin. Sisa-sisa masyarakat ini yang tidak "tersinifikasi" sekarang diakui secara resmi sebagai etnis minoritas di Republik Rakyat Tiongkok.

Selama abad ke-8 dan 9 dalam Dinasti Tang, para prajurit pria Tiongkok pindah ke Guizhou (Kweichow) dan menikahi perempuan penduduk asli non-Tionghoa, para keturunan mereka dikenal sebagai "Lao-han-jen" (Tionghoa asli), berbeda dengan orang Tionghoa baru yang mendiami Guizhou di kemudian hari. Mereka masih berbicara dengan dialek kuno. Banyak imigran ke Guizhou merupakan keturunan dari para prajurit ini di garnisun yang menikahi perempuan non-Tionghoa.



</doc>
<doc id="2692127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692127" title="Takalik Abaj">
Takalik Abaj

Tak'alik Ab'aj (; ; ) adalah sebuah situs arkeologi Pra-Kolumbus di Guatemala. Situs tersebut dulunya disebut sebagai Abaj Takalik; nama kunonya adalah Kooja.



</doc>
<doc id="2692131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692131" title="Yaxun B'alam IV">
Yaxun B'alam IV

Yaxun B’alam IV, juga disebut Bird Jaguar IV, adalah seorang raja Maya asal Yaxchilan. Ia memerintah dari 752 sampai 768 M, melanjutkan masa kemakmuran yang dimulai oleh ayahnya Itzamnaaj B'alam II.


</doc>
<doc id="2692133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692133" title="Los Cerrillos, New Mexico">
Los Cerrillos, New Mexico

Los Cerrillos adalah sebuah "census-designated place" (CDP) di Santa Fe County, New Mexico, Amerika Serikat. Kawasan tersebut adalah bagian dari Wilayah Statistik Metropolitan Santa Fe, New Mexico. Populasinya berjumlah 229 menurut sensus 2000.

Harris, Linda G., Ghost Towns Alive, University of New Mexico Press, 2003

Sherman, James E. and Barbara, Ghost Towns and Mining Camps of New Mexico, University of Oklahoma Press, Norman, Publishing Division of the University, 1975

Simmons, Marc, Turquoise and Six Guns The Story of Cerrillos, New Mexico, The Sunstone Press Santa Fe, New Mexico, 1974

Lawson, Jacqueline E., Cerrillos Yesterday, Today and Tomorrow The Story of a Won’t –Be Ghost Town, The Sunstone Press Santa Fe New Mexico, 1989

http://www.legendsofamerica.com/NM-Cerrillos.html

http://www.sangres.com/newmexico/santafe/cerrillos.htm


</doc>
<doc id="2692139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692139" title="Manche Ch'ol">
Manche Ch'ol

Manche Ch'ol adalah suku Maya yang pernah menuturkan bahasa Ch'ol yang mendiami bagian paling selatan dari wilayah yang kini dikenal dengan sebutan Departemen Petén, Guatemala, serta wilayah sekitaran Danau Izabal (juga disebut sebagai "Golfo Dulce") dan Belize selatan. Manche Ch'ol mengambil nama "Manche" dari nama permukiman utama mereka.


</doc>
<doc id="2692142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692142" title="Yunani pada zaman penjajahan Romawi">
Yunani pada zaman penjajahan Romawi

Yunani pada era Romawi mendeskripsikan periode sejarah Yunani saat wilayah tersebut didominasi oleh Republik Romawi, Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Bizantium (secara kolektif, era Romawi). Masa tersebut dimulai dengan kemenangan Romawi atas pasukan Korintus, dalam Pertempuran Korintus (146 SM).



</doc>
<doc id="2692143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692143" title="Perang Parthia Antonius">
Perang Parthia Antonius

Perang Parthia Antonius atau Perang Romawi–Parthia 40–33 SM adalah sebuah konflik besar antara Republik Romawi, yang diwakili di Timue oleh triumvir Markus Antonius, dan Kekaisaran Parthia.

Julius Caesar telah merencanakan invasi Parthia, namun ia terbunuh sebelum melakukannya. Pada 40 SM, pasukan Parthia bergabung dengan pasukan Pompei dan dengan singkat merebut sebagian besar Tomawi Timur, namun kalah oleh serangan balasan Antonius.


</doc>
<doc id="2692147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692147" title="Ptolemaios dari Siprus">
Ptolemaios dari Siprus

Ptolemi dari Siprus adalah raja Siprus dari sekitar tahun 80 SM sampai 58 SM. Ia adalah adik dari Ptolemy XII Auletes, raja Mesir, dan sepertinya, putra kandung dari Ptolemy IX Lathyros. Ia juga adalah paman Kleopatra VII.


</doc>
<doc id="2692149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692149" title="Via Cassia">
Via Cassia

Via Cassia adalah sebuah jalan raya Romawi penting yang terbentang dari "Via Flaminia" dekat Jembatan Milvia di wilayah Roma dan, tak jauh dari Veii, berujung di Etruria. "Via Cassia" melewati Baccanae, Sutrium, Volsinii, Clusium, Arretium, Florentia, Pistoria, dan Luca, bergabung dengan "Via Aurelia" di Luna.



</doc>
<doc id="2692167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692167" title="Zhang Xiong">
Zhang Xiong

Zhang Xiong (張雄) (†18 September 893) merupakan seorang panglima perang pada akhir dinasti Tiongkok, Tang, yang, dari tahun 886 dan seterusnya, mengendalikan pasukan yang awalnya bergerak di wilayah Sungai Yangtze yang lebih rendah dan menjadi pemain kunci dalam perebutan kekuasaan antara berbagai panglima perang untuk mengendalikan Huainan (淮南, yang bermarkas di Yangzhou modern, Jiangsu) dan Sirkuit Zhenhai (鎮海, yang bermarkas di Zhenjiang modern, Jiangsu). Zhang akhirnya menetap di Shangyuan (上元, Nanjing modern, Jiangsu) pada tahun 887 dan menguasai daerah sampai kematiannya pada tahun 893.

Zhang Xiong berasal dari Lianshui (漣水, huai'an modern, Jiangsu), dan ia melayani sebagai petugas di Sirkuit Ganhua (感化, yang bermarkas di Xuzhou modern, Jiangsu) dari mana Lianshui berasal. Suatu kali, ketika rekan petugas Feng Hongduo, yang juga dari Lianshui, dituduh tidak pantas oleh administrator wilayah, Zhang berbicara atas namanya, dan tindakan Zhang menyebabkan gubernur militer Ganhua ("Jiedushi") Shi Pu mencurigai keduanya. Pada tahun 886, mengetahui bahwa Shi mencurigai mereka, Zhang dan Feng mengumpulkan 300 orang dan meninggalkan Ganhua bersama mereka, menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerang Prefektur Su (蘇州, Suzhou modern, Jiangsu), yang kemudian menjadi milik Sirkuit Zhenhai. Mereka menangkapnya, dan Zhang menuntut gelar prefek. Akhirnya, ia mampu mengumpulkan pasukan yang mencapai 50.000 orang, dengan 1.000 kapal, dan memanggil pasukannya Tentara Tiancheng (天成軍).

Pendudukan Zhang Xiong terhadap Su Prefecture menarik ketidaksenangan dan ketakutan terhadap gubernur militer Zhenhai Zhou Bao. Ketika Zhou mendengar bahwa Xu Yue (徐 約), seorang perwira di bawah saingan Zhou, Gao Pian gubernur militer Huainan, memiliki pasukan yang kuat, dia mendorong Xu untuk menyerang Su Prefecture, berjanji untuk memberikan prefektur kepadanya jika Xu berhasil. Pada musim panas tahun 887, Xu menyerang Zhang; Zhang tidak mampu menahan serangan itu, dan dia membawa pasukannya ke timur menuju Laut Tiongkok Timur. Dia mengirim petugasnya Zhao Hui (趙暉) dengan bagian dari tentara dan bagian dari armada barat di Yangtze untuk mengambil alih Shangyuan, dan Zhao dapat melakukannya.

Sementara itu, ibu kota Huainan, Prefektur Yang (揚州) telah terlibat dalam peperangan internecine, karena perwira Bi Shiduo, takut bahwa ahli sihir Gao yang terkenal, Lü Yongzhi hendak membunuhnya, memberontak dan merebut Prefektur Yang, mengambil Gao di bawah kendalinya. Zhang menggunakan kesempatan ini untuk mendekatinya, menghentikan pasukannya di Dongtang (東塘, Yangzhou modern), dekat Prefektur Yang. Selanjutnya, perang lagi meletus antara Bi dan sekutunya, Qin Yan gubernur (觀察使, "Guanchashi") Sirkuit Xuanshe (宣歙, yang bermarkas di Xuancheng modern, Anhui) (yang menawarkan Bi menjadi gubernur militer Huainan) dan Yang Xingmi yang sempurna dari Prefektur Lu (廬州, Hefei modern, Anhui), yang menempatkan Prefektur Yang dikepung. Qin dan Bi menginginkan bantuan Zhang, karena mereka kehabisan persediaan makanan, dan mereka menukarkan kekayaan kota untuk persediaan makanan dari Zhang. Namun, tentara Zhang, setelah mereka menerima kekayaan kota, menolak untuk terlibat dalam pertempuran atas nama Qin dan Bi. Setelah itu, Yang Xingmi merebut kota, dan Qin dan Bi melarikan diri.. Mereka awalnya mencoba bergabung dengan Zhang, tetapi Zhang menolak untuk menerima mereka, dan mereka malah bergabung dengan Qin Zongheng (秦宗衡), saudara Qin Zongquan, yang telah memproklamirkan dirinya sebagai kaisar di Sirkuit Fengguo (奉國, yang bermarkas di Zhumadian modern, provinsi Henan). (Qin Zongheng kemudian dibunuh oleh letnannya Sun Ru, yang kemudian mengeksekusi Qin Yan dan Bi, mengalahkan Yang Xingmi, dan mengambil alih Prefektur Yang.)

Sementara itu, dengan Zhou kehilangan kendali atas Sirkuit Zhenhai dalam pemberontakan, banyak prajurit Zhou melarikan diri ke Zhao. Zhao kemudian menjadi sombong, dan dia membangun kembali Puri Tai (臺城), mekanisme pertahanan utama Jiankang, ibu kota kuno Dinasti Selatan, sebagai kediamannya, dan mulai hidup mewah. Dia juga berhenti berkomunikasi dengan Zhang. Ketika Zhang meninggalkan Dongtang dan maju ke barat di Yangtze, Zhao lebih lanjut mencoba menghentikannya. Dalam kemarahan, Zhang menyerang Shangyuan dan menangkapnya. Zhao melarikan diri tetapi dibunuh oleh bawahannya sendiri. Zhang membunuh semua prajurit Zhao yang menyerah, dan menetap di Shangyuan.

Sementara itu, Yang Xingmi telah kembali ke Prefektur Lu dan sedang merencanakan untuk menyerang Zhao, Huang gubernur Xuanshe (yang ditinggalkan Qin Yan yang bertanggung jawab atas Xuanshe ketika dia pergi untuk berkuasa untuk menguasai Huainan). Yang membujuk Zhang Xiong dan Sun Duan (孫端) prefek Prefektur He (和州, Chaohu modern, Anhui) untuk pertama menyerang Zhao, memaksa Zhao untuk melibatkan mereka. Sementara Zhao mampu mengalahkan Zhang dan Sun, Yang kemudian sendiri menyerang Zhao dan mengalahkannya, akhirnya menangkap ibu kota Prefektur Xuan (宣州) dan mengambil alih Xuanshe sebagai gubernurnya.

Pada tahun 890, Kaisar Zhaozong yang masih berkuasa mendirikan Prefektur Sheng baru (昇州) di Shangyuan dan menjadikan Zhang sebagai prefeknya. Zhang meninggal pada tahun 893, dan Feng Hongduo menggantikannya sebagai prefek. Dikatakan bahwa tentara Zhang merindukannya karena keterampilan kepemimpinannya, dan mereka membangun sebuah kuil untuk memujanya.



</doc>
<doc id="2692168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692168" title="El Bayadh">
El Bayadh

El Bayadh () adalah sebuah kota praja yang terletak di Aljazair. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi El Bayadh. Kota ini terletak sejauh 370 km di sebelah tenggara Oran dan 520 km di sebelah barat daya Aljir.

Pada tahun 1861, selama periode penjajahan Prancis, kota ini disebut "Géryville" dan merupakan bagian dari Departemen Oran. Pada tahun 1958, kota ini menjadi bagian dari Departemen Saida. Setelah Aljazair berhasil memperoleh kemerdekaannya, nama kota ini diganti menjadi El Bayadh.


</doc>
<doc id="2692171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692171" title="Iswandi-rafki">
Iswandi-rafki

Iswandi Rafki, SE, MM (lahir di Padang, Sumatra Barat, 1960; umur 58 tahun) adalah seorang politisi Indonesia dari Sumatra Barat (Sumbar). Ia menjabat sebagai Ketua Pembina Yayasan STIKES Perintis Sumatra Barat periode 2008 – sekarang, dan berasal dari Partai Demokrat. Ia juga terdaftar sebagai calon anggota DPRD Provinsi Sumatra Barat Dapil Kota Padang periode 2019-2024 dari Partai Demokrat.

Iswandi Rafki mendapatkan gelar S2 Manajemen dari Universitas Jayabaya Jakarta pada tahun 2012. Menyelesaikan pendidikan SDN 09 Bukittinggi. Tahun 1971, Kemudian melanjutkan pendidikan menengah di SMPN IV Bukittinggi. Tahun 1975, SMAN 2 Padang angkatan 1976, Pendidikan S1 diselesaikan di Universitas Trisakti Jurusan Ekonomi lulus 1986.

</doc>
<doc id="2692174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692174" title="Stasiun Bakkai">
Stasiun Bakkai

Panjang jalur ini adalah berada di Jalur Utama Sōya dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 245.0 km dari titik awal jalur di Asahikawa.Nomor Stasiun ini adalah "W78".

Stasiun Bakkai memiliki dua Peron yang melayani dua jalur, yang membentuk loop yang melintas di jalur track tunggal. Peron ini dihubungkan oleh tingkat penyeberangan untuk penumpang.

Stasiun dibuka pada 25 Juni 1924. Dengan privatisasi Kereta Api Nasional Jepang (JNR) pada 1 April 1987, stasiun ini berada di bawah kendali JR Hokkaido.


</doc>
<doc id="2692175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692175" title="Eyes, Nose, Lips">
Eyes, Nose, Lips

"Eyes, Nose, Lips" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Korea Selatan Taeyang, yang merupakan singel kedua dari album studio keduanya "Rise" (2014). Lagu ini ditulis oleh Teddy dan Taeyang. Lagu ini memuncaki Gaon Digital Chart dan K-Pop Hot 100, serta menjadi singel berpenampilan-terbaik kedua pada tahun 2014.

Pada 29 Mei 2014, YG Entertainment mengumumkan lagu tersebut sebagai lagu judul dari album ini, dan akan dirilis bersamaan dengan album tersebut pada 3 Juni, dengan video musik. Taeyang berbicara tentang lagu tersebut dengan "Billboard", mengatakan lagu itu adalah lagu terakhir yang diselesaikan dari album, dan merupakan alasan untuk merilis album tersebut. Dia juga menggambarkan proses pembuatan lagu, mengatakan, "Ketika Teddy sedang menulis akord, Becca datang dan menulis melodi di tempat. Saya sangat menyukainya, dan saya percaya saya bisa memberikan nuansa segar untuk itu dengan suara saya. Setelah menyelesaikan rekaman demo, saya membahas pengalaman pribadi saya dengan Teddy, yang menurutnya akan keren untuk dimasukkan sebagai lirik. Kami mampu menulis lagu bersama tentang kehilangan kekasih lama, mengenang mata, hidung dan bibirnya. Ini adalah lagu yang sangat emosional."

"Eyes, Nose, Lips" dideskripsikan sebagai "sebuah lagu bergaya R&B dengan suara piano yang solid" menyertai "vokal menarik" sang penyanyi." Dikomposisi menggunakan waktu umum dalam kunci C mayor, dengan tempo sedang 72 sampai 76 ketukan per menit, lagu ini menampilkan lirik "Aku tidak bisa menghapusmu bahkan ketika Kau pergi / Ku masih ingat mata, hidung, bibir, sentuhan dan kuku kecilmu," dan "Dapatkah ku melihatmu lagi hanya untuk sesaat, atau bahkan secara kebetulan / aku cemas hari demi hari" yang mengungkapkan kerinduan samar untuk orang terkasih di masa lalu. "The Star Online" mencatat bahwa lagu ini adalah "lagu cinta tulus yang berat pada piano dan rendah pada peningkatan audio."

Taeyang menampilkan lagu ini untuk pertama kalinya di "Inkigayo" pada 6 Juni 2014. Penampilan "comeback" keduanya dilakukan di "M! Countdown". Ia juga menampilkannya pada gelar wicara "You Hee-yeol's Sketchbook".

Pada 15 Juni, YG Entertainment mengumumkan sebuah "proyek "cover"" di mana para artisnya akan meng-"cover" lagu-lagu penyanyi lain. Akdong Musician yang pertama merilis "cover" "Eyes, Nose, Lips." Tablo meng-"cover" lagu ini dengan versi rap dan Taeyang tampil selama bagian bridge. Lydia Paek merupakan artis YG Family ketiga yang meng-"cover" lagu tersebut bagi proyek ini.

"Eyes, Nose, Lips" menerima pujian universal, dijuluki sebagai salah satu lagu terbaik pada tahun ini dan memenangkan banyak penghargaan. Melody L. Goh dari "The Star Online" menulis bahwa Taeyang "mungkin baru saja memukul musik emas" dengan lagu tersebut, sementara Douglas Markowitz dari "Miami New Times" menyatakan bahwa, "bahkan jika Anda tidak dapat memahami liriknya, Anda dapat merasakan gairah dalam suaranya." Jakob Dorof dari "Noisey" mendeskripsikan singel ini "sangat cantik seperti gadis yang digambarkannya" dan memuji singel ini karena telah "secara hati-hati membangun menuju salah satu tahun perubahan kunci yang paling layak." Scott Interrante dari "PopMatters" menulis bahwa "Eyes, Nose, Lips" "kuat secara emosional"dan mengagumi vokal Tayeang serta video musiknya. Selain itu, "Kult Scene" mengatakan bahwa Taeyang "memungkinkan pendengar merasakan kesedihan dan kemarahan dari situasi yang dinyatakan di trek" dan menambahkan bahwa "Eyes, Nose, Lips" adalah lagu Taeyang yang paling rentan serta "salah satu yang akan turun sebagai salah satu lagu terbaiknya."

Setelah dirilis, lagu ini memulai debutnya di nomor satu pada Tangga Lagu Unduhan dan Digital Gaon, menjual 322,577 kopi pada minggu pertama. Pada Tangga Lagu "Streaming", singel ini mencapai posisi puncak nomor satu pada minggu kedua, menyusul tiga debut teratas. "Eyes, Nose, Lips" tetap berada di posisi pertama dalam Tangga Lagu "Streaming" selama lima minggu berturut-turut. Lagu ini menduduki tangga lagu Digital, Unduh dan "Streaming" bulanan bulan Juni, dengan 765,833 unduhan dengan 21.7 "stream". "Eyes, Nose, Lips" merupakan singel terbaik kedua tahun 2014 di Korea Selatan, dengan 1,613,109 unduhan dan 74.7 juta "stream" pada akhir tahun.

"Eyes, Nose, Lips" memulai debutnya di "Billboard"s K-Pop Hot 100 pada peringkat 34. Minggu berikutnya lagu tersebut melompat ke nomor satu di tangga lagu, memberikan Taeyang solo "chart-topper" pertamanya dan ketiga secara keseluruhan, dihitung dengan dua lagu nomor satu grupnya Big Bang. Lagu ini menempati posisi ketiga di "Billboard"s World Digital Singles.


</doc>
<doc id="2692188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2692188" title="Gelombang Taiwan">
Gelombang Taiwan

"
Gelombang Taiwan atau Tairyu () adalah sebuah neologisme yang awalnya diciptakan di Jepang untuk mengacu kepada kepopuleran budaya populer Taiwan di sana (termasuk: para aktor, drama, musik, mode, film), dan untuk membedakannya dari Gelombang Korea yang ada pada saat yang sama di Jepang. Banyak drama, lagu, serta aktor idola, penyanyi, grup musik Taiwan telah menjadi populer di seluruh Asia Timur dan Asia Tenggara.

Menjelang pergantian abad ke-21, terlepas dari keberhasilan awal gelombang "Hallyu", ada pertumbuhan nyata yang sama dalam impor kebudayaan dari Taiwan, yang, seperti Korea Selatan, juga merupakan salah satu Empat Macan Asia. Penyebaran budaya populer Taiwan terjadi sedikit lebih awal, sebelum gelombang "Hallyu" dikenal di Asia. Pada tahun 2001, drama Taiwan ""Meteor Garden"" dirilis dan segera menarik para pemirsa dari seluruh wilayah ini. Drama ini menjadi serial drama yang paling banyak ditonton dalam sejarah televisi Filipina, meraih lebih dari 10 juta pemirsa harian di Manila saja, dan mengorbitkan para protagonis pria dari grup vokal pria Taiwan F4 menuju ketenaran yang sangat cepat. Kepopuleran mereka menyebar ke seluruh Asia, termasuk Tiongkok, Hong Kong, Singapura, Malaysia, Thailand, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Vietnam, dan Filipina. Dengan kesuksesan mereka, banyak grup vokal pria Taiwan lainnya muncul sekitar masa ini, seperti 5566, 183 Club, dan Fahrenheit. Pada tahun 2002, seorang jurnalis BBC menggambarkan para anggota F4 sebagai aktor yang sebelumnya tidak dikenal yang telah "memprovokasi histeria di Asia" sebagai akibat dari kesuksesan ""Meteor Garden"". Kepopuleran ""Meteor Garden"" (adaptasi dari serial manga Jepang "Hana Yori Dango" oleh Yoko Kamio dapat dikaitkan dengan dua faktor ini:

Sebagai buah dari kesuksesan ""Meteor Garden"", sekuelnya ""Meteor Garden II"" secara bertahap dirilis ke banyak negara Asia juga, sebelum materi sumber kemudian diadaptasi oleh jaringan televisi masing-masing di Jepang, Korea Selatan, dan Tiongkok.

Pada tahun 2002, drama Korea ""Winter Sonata"" menjadi yang pertama dari genrenya untuk menyamai kesuksesan ""Meteor Garden"", menarik penggemar kultus di Asia dengan penjualan produk-produk yang berhubungan dengan Winter Sonata seperti DVD dan novel yang melampaui US$3,5 juta di Jepang.

Sejak tahun 2002, tren acara televisi di Asia Tenggara mulai mengalami perubahan drastis ketika serial televisi dari Korea Selatan dan Taiwan mengisi slot yang awalnya disediakan untuk film-film Hollywood selama jam tayang utama. Meskipun drama-drama dari Korea Selatan secara bertahap mengambil alih drama Taiwan, banyak di Asia yang masih menfokuskan perhatiannya pada grup-grup musik Taiwan seperti F4, SHE, dan Fahrenheit. Terobosan untuk K-pop datang melalui debut TVXQ, SS501 dan Super Junior, yang terakhir dipuji oleh BBC sebagai nama besar di wilayah ini.



</doc>
