<doc id="2783960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783960" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Deepika Padukone">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Deepika Padukone

Deepika Padukone adalah aktris India yang bekerja di industri film Bollywood. Dia telah menerima tiga Penghargaan Filmfare, tiga IIFA, dua Producers Guild Film Awards, sembilan Screen Awards, tiga Penghargaan Stardust, dan enam Penghargaan Zee Cine. Selain penghargaan film, Padukone juga memuncaki berbagai daftar orang paling menarik di India antara lain "Wanita Paling Diinginkan" versi "The Times of India", "Hot 100" versi "Maxim (India)", "Wanita Terseksi Di Dunia" versi "FHM (India)", dan "Wanita Tercantik" versi "People (India)".

Setelah memulai debut film pada tahun 2006 di film Karnataka "Aishwarya", Padukone masuk ke Bollywood melalui film sukses "Om Shanti Om" (2007), yang membuatnya menerima penghargaan Debut Terbaik di berbagai upacara penghargaan antara lain Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik dan menerima nominasi Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik pertamanya. Di Penghargaan Film Asia ke-3, ia menerima nominasi Aktris Terbaik untuk perannya di film "Chandni Chowk to China" (2009). Penampilannya di drama romantis "Love Aaj Kal" (2009) dan "Cocktail" (2012) membuatnya mendapatkan pengakuan di berbagai upacara penghargaan, termasuk nominasi untuk Aktris Tebaik di Filmfare dan IIFA. Dia dianugerahi Smita Patil Memorial Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya di film "Cocktail".

Penampilan Padukone di empat film yang dibintanginya pada tahun 2013 membuatnya memenangkan berbagai penghargaan. Dia mendapatkan nominasi untuk Producers Guild Film Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama dan memenangkan IIFA Jodi of the Year (bersama Ranbir Kapoor) untuk film komedi romantis sukses "Yeh Jawaani Hai Deewani" (2013). Dia kemudian memenangkan penghargaan Aktris Terbaik di IIFA dan Penghargaan Zee Cine dan mendapat nominasi Aktris Terbaik Filmfare untuk penampilannya sebagai gadis Tamil di film komedi romantis sukses "Chennai Express" (2013). Dia juga meraih Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik pertamanya untuk perannya sebagai gadis Gujarat berdasarkan tokoh Juliet karya William Shakespeare di romansa tragis "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" (2013). Penampilannya di film komedi jalanan satir "Finding Fanny" (2014) dan film komedi pencurian "Happy New Year" (2014) memenangkan penghargaan Bintang Tahun Ini (Perempuan) di Stardust. Tahun berikutnya, ia memperoleh berbagai penghargaan untuk perannya sebagai arsitek Bengali di komedi-drama "Piku" diantaranya penghargaan Aktris Terbaik keduanya di Penghargaan Filmfare, Screen, Producers Guild, dan IIFA, serta Zee Cine Critics Award untuk Aktris Terbaik. Selain itu, Padukone memenangkan Penghargaan Stradust untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya di "Piku" dan drama romantis "Tamasha" (2015). Pada tahun yang sama, untuk perannya sebagai Mastani di romansa sejarah "Bajirao Mastani" (2015), ia meberima nominasi Aktris Terbaik lainnya dari Filmfare, IIFA, dan Producers Guild, dan memenangkan penghargaan Aktris Terbaik Zee Cine.

Penghargaan Film Asia diselenggarakan setiap tahun oleh lembaga Festival Film Internasional Hong Kong untuk mengakui keunggulan mereka yang bekerja di industri film Asia. Padukone telah menerima dua nominasi.
BIG Star Entertainment Awards adalah acara tahunan yang dilangsungkan oleh Reliance Broadcast Network. Padukone telah menerima enam penghargaan dari enam belas nominasi.
CNN-IBN Indian of the Year adalah penghargaan yang diselenggarakan setiap tahunnya oleh CNN-IBN sejak tahun 2006 untuk orang India yang dinilai telah membantu memperkuat masyarakat dan membangun Brand India pada tahun tersebut. Padukone telah menerima satu penghargaan dari dua nominasi.
Penghargaan Filmfare adalah upacara penghargaan film Hindi tertua dan paling terkemuka. Penghargaan ini dipersembahkan setiap tahunnya oleh The Times Group untuk menghormati keunggulan artistik maupun teknis. Padukone memenangkan tiga penghargaan dari delapan nominasi.
Festival Film India Melbourne adalah festival film India tahunan berbasis di Melbourne, Australia. Acara ini dipersembahkan oleh Film Victoria dan Pemerintahan Negara Bagian Victoria, dan diproduksi oleh "Mind Blowing Films", distributor sinema India di Australia dan Selandia Baru yang berbasis di Melbourne. Padukone menerima tiga nominasi.

International Indian Film Academy Awards (Penghargaan IIFA) diselenggarakan oleh Wizcraft International Entertainment Pvt. Ltd. untuk menghormati anggota industri perfilman Bollywood. Padukone telah meraih enam penghargaan dari tiga belas nominasi.
NDTV Indian of the Year adalah penghargaan tahunan yang dipersembahkan oleh NDTV. Padukone telah meraih dua penghargaan.

People's Choice Awards India adalah versi India dari upacara penghargaan Amerika Serikat yang mengakui film, televisi, musik, dan olahraga India. Padukone telah menerima satu nominasi.

Producers Guild Film Awards (sebelumnya dikenal sebagai Apsara Film & Television Producers Guild Awards) diselenggarakan oleh Producers Guild untuk menghormati dan mengakui keunggulan profesional rekan-rekan mereka. Padukone telah menerima lima penghargaan dari sebelas nominasi.

Screen Awards adalah upacara penghargaan tahunan bertujuan untuk menghormati keunggulan profesional di industri film berbahasa Hindi. Padukone telah menenangkan sepuluh penghargaan dari enam belas nominasi.

Star Box Office Awards adalah kolaborasi antara Star Plus dan Boxofficeindia.co.in. Star Box Office Awards mengakui pencapaian film Hindi berdasarkan peformanya di box office.

Penghargaan Stardust dipersembahkan oleh majalah "Stardust". Mereka menghormati keunggulan profesional di industri perfilman Hindi. Padukone telah memenangkan tiga penghargaan dari tiga belas nominasi.

Teen Choice Awards adalah upacara penghargaan tahunan Amerika Serikat yang ditayangkan di saluran Fox. Penghargaan ini menghormati pencapaian terbesar pada tahun tersebut dalam bidang musik, film, olahraga, televisi, mode, dan kategori lainnya yang dipilih oleh penonton remaja.

Times of India Film Awards dipersembahkan oleh TOIFA Honorary Advisory Board Members untuk menganugerahi keunggulan di sinema Hindi. Padukone telah menenangkan dua penghargaan dari empat nominasi.

Penghargaan Zee Cine dipersembahkan oleh Zee Entertainment Enterprises untuk industri film Hindi. Penghargaan ini didirikan pada tahun 1998 dan merupakan campuran dari kategori yang diputuskan oleh suara publik dan oleh juri industri. Penghargaan ini tidak diselenggarakan pada tahun 2009 dan 2010, tetapi diadakan kembali pada tahun 2011. Padukone telah memenangkan enam penghargaan dari tiga belas nominasi.


</doc>
<doc id="2783962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783962" title="NuGet">
NuGet

NuGet merupakan sebuah perangkat lunak package manager sumber terbuka yang didesain untuk lingkungan pengembangan Microsoft (dahulu dikenal sebagai NuPack).
Sejak kemunculannya pada tahun 2010, NuGet telah berkembang menjadi ekosistem yang besar.

NuGet didistribusikan sebagai ekstensi Visual Studio. Semenjak Visual Studio 2012, NuGet telah terpasang secara otomatis. NuGet juga terintegrasi dengan SharpDevelop. NuGet juga bisa digunakan dari antarmuka baris perintah dan diotomatisasi dengan skrip.

Mendukung berbagai bahasa pemrograman, diantaranya:

Chocolatey merupakan sebuah package manager level mesin dan installer untuk paket perangkat lunak, dibuat untuk lingkungan Windows NT. Menggunakan infrastruktur NuGet dan Windows PowerShell untuk menyediakan perangkat otomatisasi dalam pemasangan perangkat lunak yang simpel dari sisi pengguna.

Chocolatey bisa dipanggil oleh modul PackageManagement (dulu dikenal sebagai 'OneGet') di PowerShell versi 5.0.



</doc>
<doc id="2783966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783966" title="Kefermarkt">
Kefermarkt

Kefermarkt adalah sebuah kota pasar ("Marktgemeinde") yang terletak di Distrik Freistadt, negara bagian Austria Hulu, Austria. Kota yang terletak di ketinggian 516 m ini berada di lembah kali Feldaist di kawasan Mühlviertel di sebelah selatan kota Freistadt. Kefermarkt dikenal sebagai penghasil perlengkapan dapur dan selimut.

Di kota ini terdapat sebuah gereja yang memiliki sebuah altar bergaya Gotik yang disebut meja altar Kefermarkt. Nama pembuatnya tidak diketahui, tetapi meja altar ini kemungkinan dibuat sekitar tahun 1490 atau sesudahnya di sebuah bengkel di Passau.

Di Kefermarkt juga terdapat sebuah puri yang bernama Schloß Weinberg. Saat ini puri ini dijadikan pusat pendidikan provinsial dan museum alat musik.


</doc>
<doc id="2783972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783972" title="Mühlviertel">
Mühlviertel

Mühlviertel () adalah sebuah kawasan yang terletak di negara bagian Austria Hulu, Austria. Mühlviertel merupakan salah satu dari empat wilayah di Austria; ketiga wilayah lainnya adalah Hausruckviertel, Traunviertel, dan Innviertel. Wilayah ini dinamai dari dua sungai, yaitu ' dan '.

Wilayah dengan luas 3.082 km ini terdiri dari empat distrik yang berada di sebelah utara Sungai Donau, yaitu Distrik Rohrbach, Urfahr-Umgebung, Freistadt, dan Perg. Sebagian dari kota Linz yang berada di sebelah utara Sungai Donau juga termasuk ke dalam wilayah Mühlviertel.

Kota-kota besar di kawasan ini adalah Rohrbach, Bad Leonfelden, Freistadt, dan Perg.



</doc>
<doc id="2783973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783973" title="Yum Jung-ah">
Yum Jung-ah

Yum Jung-ah () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal dalam beberapa film termasuk "A Tale of Two Sisters" (2003), "The Big Swindle" (2004), "The Old Garden" (2007), dan "Cart" (2014), dan juga serial televisi seperti "Royal Family" (2011), dan "Sky Castle" (2018).



</doc>
<doc id="2783975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783975" title="ProGet">
ProGet

ProGet merupakan sebuah Sistem manajemen paket, didesain oleh perusahaan perangkat lunak Inedo. Berfungsi untuk mengatur paket perangkat lunak baik untuk pribadi maupun korporasi.
Awalnya didesain sebagai manajer peladen simbol dan sumber untuk NuGet (package manager untuk lingkungan pengembangan Microsoft).
ProGet digunakan untuk memudahkan manajemen dan penyebaran perangkat lunak di sebuah lingkungan. 

Sebagian fitur utama ProGet meliputi:



</doc>
<doc id="2783979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783979" title="Kim Hye-yoon">
Kim Hye-yoon

Kim Hye-yoon () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena berperan sebagai Kang Ye-seo dalam serial televisi JTBC tahun 2018, "Sky Castle".



</doc>
<doc id="2783985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783985" title="EDNS Client Subnet">
EDNS Client Subnet

EDNS Client Subnet adalah sebuah ekstensi DNS yang dapat digunakan oleh resolver DNS rekursif untuk menentukan subnet jaringan untuk host dimana dia membuat query DNS. Ini dimaksudkan untuk mempercepat pengiriman data dari content delivery network, dengan memanfaatkan load balancing DNS untuk memilih alamat yang akan digunakan dalam pengiriman data.

, provider yang mendukung EDNS Client Subnet diantaranya OpenDNS dan Google Public DNS.


</doc>
<doc id="2783987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783987" title="Cermin tanpa batas">
Cermin tanpa batas

Cermin tanpa batas adalah sepasang cermin paralel, yang menciptakan serangkaian pantulan yang lebih kecil dan makin kecil yang nampak tak terbatas. Cermin tersebut dipakai sebagai hiasan ruang dan karya seni.


</doc>
<doc id="2783989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783989" title="Gajah Shepard">
Gajah Shepard

Gajah Shepard adalah sebuah ilusi optik dari jenis objek mustahil. Pencipta gambar tersebut adalah Roger Shepard. Shepard pertama kali menerbitkan paradoks optik tersebut dalam buku tahun 1990 "Mind Sights" (halaman 79).


</doc>
<doc id="2783992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783992" title="Sergei Shtemenko">
Sergei Shtemenko

Sergei Matveevich Shtemenko (; – 23 April 1976) adalah seorang jenderal Uni Soviet. Ia menjabat sebagai Kepala Staf Umum Angkatan Bersenjata Uni Soviet dari 1948 sampai 1952.



</doc>
<doc id="2783995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783995" title="Gleb Baklanov">
Gleb Baklanov

Gleb Vladimirovich Baklanov (;  – 16 Januari 1976) adalah seorang kolonel jenderal Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Lahir dari keluarga kaya, Baklanov masuk Tentara Merah dan terpilih untuk posisi komando pada periode antar-perang.




</doc>
<doc id="2783999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2783999" title="Courtney Hodges">
Courtney Hodges

Jenderal Courtney Hicks Hodges () adalah seorang perwira senior Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia berjasa dalam Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2784000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784000" title="Aleksey Semenovich Zhadov">
Aleksey Semenovich Zhadov

Aleksey Semenovich Zhadov (), lahir dengan marga "Zhidov" (, ), adalah seorang perwira militer Uni Soviet dalam Tentara Merah. Atas jasanya, Zhadov dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2784009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784009" title="Kekaisaran Manila">
Kekaisaran Manila

Kekaisaran Manila (bahasa Tagalog "Maynilang Imperyal", bahasa Inggris "Imperial Manila") adalah julukan peyoratif yang digunakan oleh sebagian masyarakat Filipina dan non-Manileños untuk mengungkapkan gagasan bahwa semua urusan Filipina, baik dalam bidang politik, ekonomi dan bisnis atau budaya, ditentukan oleh apa yang terjadi di wilayah ibu kota, Metro Manila, tanpa mempertimbangkan kebutuhan daerah lainnya. Hal ini disebabkan utamanya oleh sistem pemerintahan yang terpusat dan keangkuhan urban.

Sentimen ini kadang-kadang diungkapkan oleh pepatah "Tidak ada daun yang bisa jatuh di negara kita tanpa izin Malacañang." Ungkapan lain dari pengaruh kuat Manila disuarakan oleh Artis Nasional Filipina Nick Joaquin, yang mengatakan "Ketika Manila bersin, Filipina masuk angin."


</doc>
<doc id="2784014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784014" title="Putri dan Kacang Polong">
Putri dan Kacang Polong

"Putri dan Kacang Polong" (; terjemahan harfiah: "Putri di atas Kacang Polong") adalah sebuah cerita dongeng sastra karya Hans Christian Andersen tentang seorang wanita muda yang identitas keningratannya dibuktikan oleh sebuah tes sensitivitasnya. Cerita tersebut mula-mula diterbitkan dengan tiga cerita lain oleh Andersen dalam sebuah buklet murah pada 8 Mei 1835 di Kopenhagen oleh C. A. Reitzel.

Andersen telah mendengar cerita tersebut pada masa kecil, dan nampaknya berakar dari cerita rakyat, diyakini bermula dari Swedia, karena cerita tersebut tak diketahui dalam tradisi lisan Denmark.

Cerita tersebut berkisah tentang seorang pangeran yang ingin menikahi seorang putri raja namun sulit menemukan istri yang sesuai. Sesuatu hal buruk selalu ia temui dan ia tak dapat menentukan apakah mereka "benar-benar" putri raja karena mereka memiliki tingkat laku yang buruk atau mereka terlalu gemuk atau kurus atau tidak cantik. Pada suatu malam berangin, seorang wanita muda yang diguyur hujan mencari tempat berlindung di kastil pangeran tersebut. Ia mengaku adalah seorang putri raja, sehingga ibu pangeran memutuskan untuk mengetes pengakuannya dengan menempatkan sebuah kacang polong di kasur yang ia tiduri pada malam itu, yang ditutup dengan sejumlah matras dan 20 kasur bulu. Pada pagi hari, tamu tersebut berkata kepada tuan rumah bahwa ia mengalami sulit tidur, tetap terjaga karena sesuatu yang keras di dalam kasur tersebut membuatnya terganggu. Pangeran pun tersanjung. Perkawinan besar diadakan di istana tersebut. Pangeran tak percaya bahwa ia menemukan putri raja yang sesungguhnya. Hanya putri raja yang sesungguhnya yang akan memiliki sensitivitas untuk merasakan sebuah kacang polong melalui ketebalan tempat tidur semacam itu, sehingga keduanya menikah. Cerita berakhir dengan kacang polong tersebut ditempatkan di sebuah museum, dimana menurut cerita, kacang tersebut masih ada sampai sekarang tanpa seorang pun yang mengambilnya.




</doc>
<doc id="2784015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784015" title="Adek Berry">
Adek Berry

Adek Berry adalah seorang Jurnalis Foto yang memiliki nama lengkap Lestri Berry Wijaya, lahir di Curup 14 September 1971. Berawal menjadi reporter di majalah Tiras, dan kemudian beralih menjadi jurnalis foto di majalah Tajuk. Karir dan prestasi yang baik menjadikan Adek Berry menjadi jurnalis di Kantor berita Perancis (AFP) Agence France-Presse Jakarta. 


</doc>
<doc id="2784018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784018" title="Oscar Motuloh">
Oscar Motuloh

Oscar Motuloh adalah seorang jurnalis yang saat ini menjabat Kepala Divisi Museum dan Galeri Foto Jurnalistik ANTARA (GFJA) Kantor Berita ANTARA. Oscar Motuloh lahir pada tanggal 17 Agustus di Surabaya, Jawa Timur. Karir jurnalistiknya dimulai ketika menjadi reporter di Agensi Berita Nasional Antara pada tahun 1988. Dua tahun kemudian, ia ditugaskan di Divisi Press Photo dan memimpin divisi tersebut pada tahun 2004 sampai 2009. Selain menjadi Direktur Eksekutif di Galeri Foto Jurnalistik Antara, Oscar Motuloh juga mengajar Ilmu jurnalisme foto di Indonesia, mengorganisir pameran foto, pembicara seminar dan workshop fotografi, memproduksi beberapa buku tentang fotograf serta menjadi juri dalam berbagai lomba foto serta menjadi kurator fotografi di Indonesia dan luar negeri.




</doc>
<doc id="2784019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784019" title="Pauline Hanson">
Pauline Hanson

Pauline Lee Hanson ("née" Seccombe, dulunya Zagorski; ) adalah seorang politikus Australia yang merupakan pendiri dan pemimpin Pauline Hanson's One Nation Party (PHON). Ia sekarang menjadi Senator mewakili Queensland dalam Parlemen Australia.




</doc>
<doc id="2784023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784023" title="Area berbayar">
Area berbayar

Dalam transportasi rel, area berbayar adalah sebuah zona "bagian dalam" di dalam stasiun kereta api atau transit cepat yang dibatasi oleh gerbang pembayaran dan terhubung dengan peron, di mana pengunjung atau penumpang membutuhkan sebuah tiket yang sah, kartu pintar atau sebuah "pass" untuk bisa masuk. Sistem ini umum disebut kontrol karcis. Para penumpang hanya diperkenankan masuk atau keluar melalui gerbang.

Konsep area berbayar mirip dengan sisi udara di sebuah bandar udara. Namun, perbedaannya adalah area berbayar umumnya hanya membutuhkan tiket atau pass transit. Pengecualian terdapat pada sejumlah stasiun yang melayani perjalanan kereta api internasional. Misalnya peron internasional Eurostar di St. Pancras International dan Gare du Nord, Woodlands Train Checkpoint di Singapura, di mana keberangkatan hanya menuju Malaysia, juga di Stasiun Hung Hom, Stasiun Lo Wu dan Stasiun Lok Ma Chau di Hong Kong.

Di beberapa sistem transit cepat, penumpang dilarang makan dan minum di sepanjang area berbayar stasiun.

Sejumlah operator kereta api memberlakukan karcis peron bagi para pengantar dan penjemput penumpang kereta api yang akan masuk area berbayar dan peron. Akan tetapi, karcis peron menimbulkan permasalahan seperti banyaknya para penumpang gelap (tidak bertiket) atau desak-desakan antara penumpang yang naik dan turun dengan pengantar dan penjemput. Di Indonesia karcis ini sudah tidak berlaku lagi sejak 2011.



</doc>
<doc id="2784031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784031" title="Kakek Bodoh Memindahkan Gunung">
Kakek Bodoh Memindahkan Gunung

Kakek Bodoh Memindahkan Gunung () adalah sebuah fabel terkenal dari mitologi Tionghoa tentang nilai-nilai ketekunan dan kekuatan kehendak.
Cerita tersebut mula-mula muncul dalam Buku 5 dari "Liezi", sebuah teks Daois dari abad ke-4 SM,
dan dikisahkan ulang dalam "Taman Cendekiawan" karya cendekiawan Konfusian Liu Xiang pada abad ke-1 SM.
Cerita tersebut juga dipakai oleh Mao Zedong dalam sebuah pidato terkenal pada 1945.

Mitos tersebut mengisahkan soal Kakek Bodoh berusia 90 tahun yang tinggal di dekat sepasang gunung (dalam beberapa cerita disebut sebagai gunung Taihang dan Wangwu, di Provinsi Yu). Ia terganggu oleh halangan yang disebabkan oleh dua gunung tersebut dan berniat untuk menyeroknya dengan cangkul dan keranjang. Saat dikatakan bahwa tugasnya nampak tak mungkin terwujud, Kakek Bodoh tersebut menjawab bahwa meskipun ia tak menyelesaikan tugas tersebut pada masa hidupnya, melalui kerja kerasnya sendiri, anak, cucu, cicit dan keturunan seterusnya akan memindahkan kedua gunung tersebut jika ia tekun. Para dewa di sorga, yang terkagum dengan kerja keras dan ketekunannya, kemudian memisahkan dua gunung tersebut.

Dalam sebuah pidato di Yan'an pada 11 Juni 1945, Mao Zedong mengutip cerita tersebut, menafsirkan ulang cerita tersebut sebagai panggilan untuk tindakan kolektif:
Sekarang, dua gunung besar terbentang bagai beban berat bagi rakyat Tiongkok. Yang satu adalah imperialisme, yang lainnya adalah feodalisme. Partai Komunis Tiongkok telah lama menghimpun pikirannya untuk menyeroknya. Kita harus tekun dan kerja keras, dan kita juga akan membuat hati Dewa tersentuh. Dewa kita tak lain adalah masyarakat Tiongkok. Jika mereka berdiri dan menyerok bersama dengan kita, apakah mustahil dua gunung tersebut dibersihkan?
Bersama dengan "Layani Rakyat" dan "Kenangan Norman Bethune" (紀念白求恩), pernyataan tersebut menjadi salah satu dari tiga cerita paling banyak dibaca dalam "Buku Merah" dari perkataan-perkataan Mao dan dikenang oleh anak-anak sekolah pada Revolusi Kebudayaan.



</doc>
<doc id="2784032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784032" title="Stepan Oborin">
Stepan Oborin

Stepan Ilyich Oborin (; ) adalah seorang mayor jenderal Tentara Merah. Oborin bertugas sebagai pasukan meriam dalam Angkatan Darat Kekaisaran Rusia pada Perang Dunia I dan kemudian masuk Tentara Merah. Ia berjuang dalam Perang Saudara Rusia dan menjadi perwira artileri.



</doc>
<doc id="2784048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784048" title="Meja altar Kefermarkt">
Meja altar Kefermarkt

Meja altar Kefermarkt () adalah sebuah meja altar yang dibuat sekitar tahun 1490 atau sesudahnya oleh seorang seniman yang tidak diketahui namanya, kemungkinan di sebuah bengkel di Passau. Meja altar ini disimpan di Gereja St. Wolfgang di Kefermarkt. Meja altar ini berlanggam Gotik. Meja altar ini kini menjadi daya tarik bagi para wisatawan untuk berkunjung ke Kefermarkt yang terletak tidak jauh dari Freistadt di Austria.


</doc>
<doc id="2784051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784051" title="Beastars">
Beastars

Beastars adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh (板垣 巴留 "Itagaki Paru"). Seri ini telah memenangkan berbagai penghargaan, termasuk menjadi manga terbitan Akita Shoten pertama yang meraih Penghargaan Manga Taishō. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Orange akan mulai tayang pada bulan Oktober 2019 pada blok pemrograman +Ultra milik Fuji TV.



</doc>
<doc id="2784056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784056" title="Baju Seting dan Kain Cual">
Baju Seting dan Kain Cual

Baju Seting dan Kain Cual adalah pakaian adat dari Bangka Belitung. Kain Cual memiliki kesamaan dengan kain songket yang merupakan khas dari Palembang. Walaupun memiliki kemiripan, tetapi ada perbedaan di antara keduanya. Sama halnya dengan kain songket, pembuatan Kain Cual ini memiliki tingkat kerumitan yang cukup dan memakan waktu yang cukup lama. Tingkat kerumitan dan lama pengerjaan, sama seperti halnya dengan kain songket yang juga memiliki tingkat kerumitan yang cukup tinggi. Hal ini membuat harga dari Kain Cual ini cukup mahal. Hal ini menyebabkan Kain Cual seringkali identik dengan pakaian adat bangsawan, acara pernikahan, dan juga berbagai acara besar lainnya. Pada acara-acara yang cukup besar, Kain Cual dipasangkan dengan Baju Seting. Kain cual merupakan kain asli budaya Bangka Belitung yang dibuat dengan metode tradisional tenun ikat.

Busana yang dikenakan oleh pengantin wanita Bangka Belitung adalah Baju Seting dan Kain Cual. Selain itu, baju ini dilengkapi dengan beberapa aksesoris. Para pengantin wanita di Bangka Belitung mengenakan pakaian adat Baju Seting. Pakaian ini memiliki bentuk berupa baju kurung biasa, warna merah yang terbuat dari kain beludru ataupun kain sutra. Baju bawahan dari seperangkat pakaian ini berupa kain cual, yang seringkali disebut juga kain lasem atau kain besusur. Kain Cual merupakan kain asli budaya masyarakat Bangka Belitung, pembuatannya dengan metode tenun ikat. Motifnya ada 2, yaitu motif "Penganten Bekecak" (corak penuh), dan motif "Jande Bekecak" (motif ruang kosong). Beberapa di antaranya adalah alas kaki khusus yang dinamakan dengan "pending selop" atau sandal arab yang memiliki ciri khusus yaitu bagian ujungnya berbentuk lancip seperti perahu.

Busana pengantin adat untuk pria asli Bangka Belitung adalah sebuah jubah dengan ukuran panjang. Ciri khas dari jubah tersebut adalah corak Arab yang ada pada jubah tersebut serta memiliki warna merah gelap atau merah tua. Jubah ini dilengkapi dengan kain panjang yang berupa kain selendang. Biasanya kain ini dipakai dengan cara diselempangkan di bagian bahu kanan secara menyamping. Untuk bagian bawah dari pakaian ini merupakan celana panjang dengan warna yang disesuaikan dengan warna baju atasan yang dikenakan. Selain itu, pakaian bagian atas dan bawah dari pakaian ini diberikan hiasan pernik motif yang menyesuiakan dengan baju yang dikenakan oleh pengantin wanita.

Menurut cerita yang berkembang di masyarakat Bangka Belitung, Baju Seting dan Kain Cual merupakan perpaduan antara kebudayaan Arab dan Cina. Di masa lalu, ada seorang saudagar kaya yang berasal dari Arab yang datang ke Bangka Belitung untuk melakukan perdagangan dan sambil menyiarkan agama Islam. Hal ini dikarenakan letak dari Bangka Belitung yang sangat strategis dalam perdangan laut pada masa silam sehingga membuat akulturasi budaya masyarakat Bangka Belitung dengan masyarakat  pendatang sangat jelas terasa dalam daerah ini. Tak lama saudagar tersebut mendapatkan istri seorang keturunan Cina yang bermukim di wilayah Mentok. Saudagar ini jatuh cinta dengan seorang gadis Cina kemudian melangsungkan perkawinan dengan gadis Cina tersebut, pada perkawinan inilah mereka memakai pakaian adat masing-masing. Sepasang suami istri ini biasa mengenakan pakaian dengan jenis model Baju Seting dan Kain Cual yang menarik perhatian warga sekitar. Setelah ini, ada banyak orang-orang Cina dan Arab yang datang merantau ke pulau Bangka terutama ke Kota Mentok yang merupakan pusat pemerintahan di masa itu di antaranya ada yang melakukan perkawinan dengan orang pribumi, atau sesama dengan mereka, maka banyaklah penduduk pulau Bangka yang meniru pakaian tersebut. Selain itu, Berdasaran keterangan masyarakat, banyak penduduk asli Bangka Belitung tersebut yang awalnya dibawa dan digunakan oleh para saudara Arab yang menikah dengan gadis Cina sekitar, sehingga sejak itulah pakaian ini dijadikan sebagai pakaian adat. Pada perkembangan warga sekitar memadu padankan Baju Seting dan Kain Cual ini dengan corak lokal kebudayaan Melayu asli Bangka Belitung. Sehingga secara garis besar, pakaian tersebut merupakan perpaduan dari kebudayaan Arab, Cina, dan Melayu. Masyarakat asli Bangka berasal dari Suku Sekak. Suku Sekak sendiri merupakan rumpun bangsa melayu yang mendiami pesisir-pesisir pantai Bangka Belitung. Dalam perkembangannya masyarakat Suku Sekak inilah yang menjadi penduduk asli Bangka Belitung. Di kepulauan ini masyarakat menciptakan dan melestarikan kebudayaan hingga mampu bertahan sampai sekarang ini. Dari sekian banyak ragam budaya dari dari Bangka Belitung, dari warga suku Sekak inilah salah satu warisan budaya yang dikenal adalah pakaian tradisional kepulauan Bangka Belitung yaitu Baju Seting dan Kain Cual.

Di masa lalu, Kain Cual ini bisa disebut dengan istilah "Limar Muntok." Sekilas motif "Limar Muntok" ini mirip dengan kain songket yang berasal dari Sumatera Selatan. Namun ada sedikit perbedaan, yaitu akan ada motif corak bunga. Motif bunga ini menyerupai bunga cengkih, cempaka, motif hewan, dan motif tumbuhan. Motif-motif yang dimiliki oleh Kain Cual ini yaitu motif Kembang Kenanga, Bebek, Ubur-ubur, Merak, Kembang Rukem dan Kembang Setaman.Menurut cerita kain yang juga sering dinamakan kain "limar muntok" ini berkembang di sebuah kota bernama Muntok. Hal ini terjadi tepatnya pada abad ke-17. Kain ini pertama kali diperkenalkan oleh kakek buyut pendiri toko kain Cual Ishadi yang berada di Pangkal Pinang. Kain ini hampir serupa dengan songket Palembang, bentuknya serupa dengan songket mengindikasikan adanya pengaruh dari kebudayaan Melayu. Kain ini dibuat secara manual dengan teknik menenun. Motif melayu dengan warna yang cerah dan bermotif flora fauna merupakan sebuah khas yang dimiliki oleh Kain Cual ini.

Proses pembuatan dari Kain Cual ini terbilang cukup rumit dikarenakan bahan-bahan yang digunakan cukup unik sehingga membutuhkan usaha untuk mendapatkannya. Hal ini menyebabkan harga dari kain ini cukup mahal. Bahan-bahan pembuatan kain ini adalah polyster, sutra, katun, serat kayu dan ada juga yang memakai benang emas seberat 18 karat. Sehingga bisa dibayangkan alasan harga kain ini cukup mahal. Selain mengandung nilai historis tersendiri, pakaian adat ini juga memiliki nilai filosofis. Susunan motif pada Kain Cual tidak hanya menggambarkan keindahan dari proses menenun yang rumit namun juga komplesksitas dari bahan-bahan yang menyusunnya. Sehingga Kain Cual ini seringkali digunakan sebagai pakaian kebesaran di kalangan bangsawan, sebagai pakaian pengantin, dan pakaian kebesaran lainnya. Kain Cual ini merupakan pasangan khas dari Baju Ceting yang biasa juga disebut sebagai Baju Seting yang berbahan sutera ataupun beludru. Biasanya ibu-ibu mengerjakan Kain Cual ini sembari mengisi waktu luang. Namun di masa sekarang, jika di masa sekarang bisa didapati banyak Kain Cual ataupun Kain bermotif Cual yang digunakan sebagai kain seragam di beberapa sekolah dasar dan kantor-kantor pemerintahan.

Pakaian adat ini biasanya digunakan pada acara-acara adat ataupun beberapa kesempatan resmi. Untuk kesempatan acara yang cukup penting, Baju Seting dan Kain Cual biasa digunakan bersamaan dengan mahkota ("paksian") yang digunakan oleh wanita dan sorban ("sungkon") yang digunakan oleh laki-laki. Mahkota ("paksian") adalah aksesori berwarna emas yang dilengkapi dengan ornamen-ornamen khusus berbentuk bunga teratai yang dijadikan sebagai penutup dada pada baju, kembang goyang, daun bambu, kembang cempaka, pagar tenggalung, sari bulan, kuntum cempaka, serta hiasan kepala adalah tutup sanggul atau kembang. Selain itu, aksesoris kalung serta anting berukuran panjang, sepit udang atau hiasan yang disematkan pada kedua daun telinga, gelang pending  berukuran besar; gelang tersebut biasanya digunakan sebagai perlengkapan ikat pinggang, serta hiasan ronce melati yang dilekatkan pada bagian baju. Sehingga jika dirangkum, maka aksesoris yang digunakan adalah



</doc>
<doc id="2784062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784062" title="Pemilihan umum Bupati Deiyai 2018">
Pemilihan umum Bupati Deiyai 2018

Pemilihan umum Bupati Deiyai 2018 (selanjutnya disingkat Pilbup Deiyai 2018) adalah pemilihan umum yang dilaksanakan di Kabupaten Deiyai, Provinsi Papua, Indonesia, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Deiyai periode 2019-2024. Ini merupakan pilkada kedua di Deiyai. Bupati petahana, Dance Takimai, kembali mencalonkan diri berpasangan dengan Robert Dawapa; sedangkan Wakil Bupati petahana, Agustinus Pigome, tidak mencalonkan diri. Rangkaian Pilbup Deiyai 2018 berakhir dengan ditolaknya gugatan atas hasil pleno pemungutan suara ulang (PSU) di 12 tempat pemungutan suara (TPS). Pemenangnya adalah pasangan calon nomor urut 1 dari jalur perseorangan, Ateng Edowai dan Hengky Pigai, yang meraih 19.300 suara atau 31,64%, sama seperti hasil sebelum PSU dilaksanakan.

KPUD Deiyai menetapkan Daftar Pemilih Tetap (DPT) Pilbup Deiyai 2018 sebanyak 60.999 pemilih. Berikut ini adalah rekapitulasi DPT per distrik:
Masa pendaftaran pasangan calon (paslon) dilaksanakan pada 8-10 Januari 2018. Hasilnya terdapat 8 bakal pasangan calon (bapaslon) yang mendaftar ke KPUD Deiyai. Delapan paslon tersebut terdiri dari 6 bapaslon dari jalur partai politik dan 2 bapaslon dari jalur perseorangan. Pada 12 Februari 2018, KPUD Deiyai menggelar sidang pleno penetapan paslon dimana hanya 4 bapaslon yang ditetapkan menjadi paslon. Seluruh bapaslon yang gugur berasal dari jalur partai politik. Keesokan harinya, 13 Februari 2018, KPUD Deiyai menggelar pencabutan nomor urut keempat paslon tersebut.
Penetapan bupati dan wakil bupati terpilih menjalani proses yang cukup panjang. KPUD Deiyai harus menghadapi gugatan sebanyak 2 kali terkait penetapan tersebut. Penetapan pertama dilakukan KPUD Deiyai pada 8 Juli 2018. Paslon nomor urut 2 dan 3 menerima keputusan tersebut, sedangkan paslon nomor urut 4 mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi. Pada 12 September 2018, MK kemudian memutuskan bahwa KPUD Deiyai harus melaksanakan PSU di 12 TPS yang tersebar di dua distrik (Tigi Barat dan Kapiraya). PSU dilaksanakan pada 16 Oktober 2018 dan KPUD Deiyai menggelar rapat pleno penetapan kedua pada 18 Oktober 2018. Keputusan KPUD Deiyai tersebut kembali digugat oleh paslon Inarius Douw-Anakletus Doo. Gugatan kedua tersebut kemudian ditolak oleh MK pada 12 Desember 2018 dan sekaligus mengakhiri rangkaian Pilbup Deiyai 2018.

Berikut ini adalah rekapitulasi perhitungan suara pada Pilbup Deiyai 2018:

Pemenang Pilbup Deiyai 2018, Ateng Edowai dan Hengky Pigai, dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Deiyai periode 2019-2024 pada 20 Februari 2019 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe. Pelantikan berlangsung di Klemen Hall, Gedung Negara Dok V, Jayapura. Dalam sambutannya, Gubernur Papua menyampaikan bahwa Wakil Bupati Deiyai merupakan salah satu wakil bupati termuda di Indonesia, mengingat ia dilantik saat berusia 28 tahun. Beberapa undangan yang menghadiri pelantikan tersebut sebagai berikut:





</doc>
<doc id="2784080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784080" title="Bahasa Kikuyu">
Bahasa Kikuyu

Kikuyu atau Gikuyu adalah sebuah bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Bantu. Bahasa ini dituturkan oleh suku Kikuyu ("Agĩkũyũ") di Kenya. Suku Kikuyu sendiri merupakan kelompok etnis terbesar di Kenya. Bahasa Kikuyu dituturkan di wilayah yang terletak di antara Nyeri dan Nairobi.

Terdapat empat dialek bahasa Kikuyu. Distrik-distrik di Provinsi Pusat dibagi berdasarkan batas tradisional dari dialek-dialek ini, yaitu Kîrînyaga, Mûrang'a, Nyeri, dan Kiambu.

Bahasa Kikuyu ditulis dengan urutan subjek-predikat-objek. Bahasa ini memakai preposisi, dan kata sifat ditempatkan setelah kata benda.

Bahasa Kikuyu ditulis dengan menggunakan alfabet Latin. Namun, bahasa Kikuyu tidak memakai huruf "f l p q s v x z", dan terdapat dua huruf tambahan, yaitu "ĩ" dan "ũ". Berikut adalah alfabet Kikuyu:



</doc>
<doc id="2784089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784089" title="Jakarta (Album)">
Jakarta (Album)

Jakarta adalah album volume kedua dari grup musik Ken Dedes yang dirilis pada tahun 1984 di bawah naungan label Union Artis. Sesuai dengan judul albumnya, album ini mengandalkan sebuah lagu karya Ibrahim yang berjudul "Jakarta" sebagai lagu andalannya.


</doc>
<doc id="2784095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784095" title="Banlung">
Banlung

Banlung () adalah ibu kota dari Provinsi Ratanakiri di Kamboja bagian timur laut. Banlung berjarak 636 km dari ibu kota Kamboja, Phnom Penh. Provinsi Ratanakiri berbatasan dengan Vietnam dan Laos. Banlung juga merupakan ibu kota dari Distrik Banlung. Kota ini memiliki populasi sekitar 17,000 dan distrik sekitarnya memiliki populasi 23,888. 

Kota ini menjadi ibu kota Provinsi Ratanakiri pada tahun 1979, setelah jatuhnya Khmer Merah. Ibu kota di pindahkan dari Voen Sai ke Banlung untuk memfasilitasi perdagangan dengan Vietnam (sebelumnya ke Voen Sai ibukotanya adalah Lumphat). Sebelum tahun 1979 kota ini dikenal sebagai Labansiek. 

Ini adalah pusat komersial yang relatif ramai; etnis minoritas dari desa-desa sekitarnya sering datang ke pasar kota untuk menjual barang-barang mereka.

Distrik Banlung berisi 16 desa yang terletak di tiga komune. 3 Km sebelah barat Banlung adalah Air Terjun Katieng, tempat gajah terakhir Ratnakiris diintegrasikan dalam program konservasi oleh Yayasan Airavata

 


</doc>
<doc id="2784109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784109" title="Soepoetro Brotodihardjo">
Soepoetro Brotodihardjo

Soepoetro Brotodihardjo pernah menjabat Gubernur Sumatera Barat yang berkedudukan di Kota Padang selama tiga tahun dari 1965 hingga 1967. Soepoetro Brotodihardjo menggantikan Gubernur Sumatera Barat pertama Kaharudin Datuk Rangkayo Basa (1958-1965), berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 191 Tahun 1965 yang ditetapkan di Djakarta 23 Djuni 1965 oleh Soekarno. Dalam keputusan ini, Soepoetro Brotodihardjo mendjabat djuga sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakjat Daerah Gotong Rojong tingkat I Sumatera Barat.

Pasca kemerdekaaan RI Sumatra terdiri dari tiga provinsi: Sumatera Utara, Sumatera Tengah dan Sumatera Selatan. Pada tahun 1956 Provinsi Sumatera Utara dimekarkan dengan membentuk Provinsi Aceh. Pasca PRRI, Provinsi Sumatera Tengah dibubarkan dan kemudian dibentuk tiga provinsi, yang terdiri dari Provinsi Sumatera Barat, Provinsi Riau dan Provinsi Djambi. Gubernur pertama Provinsi Sumatera Barat diangkat Kaharudin Datuk Rangkayo Basa. Sementara gubernur di Provinsi Riau diangkat SM Amin Nasoetion (1958-1960) dan dilanjutkan Kaharoeddin Nasoetion (1960-1966).

Pada tahun 1965 Soepoetro Brotodihardjo adalah pejabat pemerintah yang dianggap paling kapabel dan sesuai untuk jabatan Gubernur Sumatera Barat. Soepoetro Brotodihardjo telah berpengalaman sebagai wali kota (1948-1962) dan sebagai pemimpin wilayah, setingkat residen di Jawa Tengah yang berkedudukan di Pekalongan.

Soepoetro Brotodihardjo dan Kota Tegal
Soepoetro Brotodihardjo adalah Pegawai Tinggi Ketatapradjaan tingkat I diperbantukan pada Gubernur Kepala Daerah Djawa Tengah di Pekalongan. Soepoetro Brotodihardjo adalah seorang pejabat berprestasi yang kali pertama menjabat sebagai Wali Kota Tegal tahun 1948.
Pasca pengakuan kedaulatan RI oleh Belanda Soepoetro Brotodihardjo diangkat sebagai Wali Kota Tegal (lihat De locomotief: Samarangsch handels- en advertentie-blad, 12-12-1950). Pada tahun 1954 berdasarkan beslit Presiden RI status Kota Tegal ditingkatkan dari Kota Kecil menjadi Kota Besar. Untuk wali kota tetap dijabat oleh Soepoetro Brotodihardjo (lihat De locomotief: Samarangsch handels- en advertentie-blad, 25-11-1954).
Kota Tegal adalah yang secara administratif adalah kota yang sudah terbilang tua. Kota Tegal sebagai gemeente (kota praja) seumur dengan pembentukan Kota Semarang dan Kota Bandoeng. Kota Tegal dijadikan sebagai gemeente pada tanggal 1 April 1906 (sebagaimana juga Kota Padang). Oleh karenanya Kota Padang seusia dengan Kota Tegal. Kota Medan baru dibentuk sebagai gemeente tahun 1909.
Het nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indie, 03-03-1906: ‘Akta pemerintahan (Gouvernements besluiten) telah dikeluarkan yang akan berlaku pada tanggal 1 April untuk kota-kota Samarang, Bandoeng, Cheribon, Tegal, Pekalongan, Magelang, dan Palembang. Terhadap pembentukan kota ini dialokasikan anggaran yang ditujukan dalam perbaikan dan renovasi bangunan kota dan bangunan yang baru’.

</doc>
<doc id="2784130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784130" title="Melayu Jambi">
Melayu Jambi

Melayu Jambi adalah baju adat yang berasal dari provinsi Jambi. Karena mayoritas masyarakatnya adalah suku Melayu, sehingga kebudayaan Melayu pun begitu erat di sini. Salah satu warisan adat yang sampai saat ini masih dijaga oleh masyarakatnya adalah pakaian adat Jambi.

Pakaian ini terlihat mewah dari penampakannya. Biasanya digunakan di saat acara-acara penting seperti halnya penrikahan. Pakaian ini terdiri atas pakaian untuk perempuan dan laki-laki. Biasanya pakaian adat Jambi memiliki warna merah sebagai warna dasar dan sentuhan warna emas sebagai aksesoris atau sentuhan pada pakaian adatnya. Selain warna merah, bisa juga ditemukan perpaduan antara warna merah muda dan juga hijau muda untuk pakaian adat dari Jambi. Sebenarnya, seiring waktu berjalan baju adat Jambi memiliki warna yang lebih bervariasi dan beragam namun juga tidak meninggalkan aksesoris logam emas yang memiliki makna tersendiri.

Pakaian untuk pria biasanya dilengkapi dengan "lacak" di atas kepala. "Lacak" ini bentuknya menjulang tinggi. Pada "lacak" ini biasanya menggunakan flora untuk mempercantik aksesoris ini. Flora ini terdiri atas tali runci dan bungo runci. Bungo runci yang berwarna putih ini dirangkai dengan menggunakan benang dan bisa berupa bunga asli maupun tiruan. Bentuk lacaknya harus tegak, sehingga diberi karton pada bagian dalamnya. "Lacak" ini biasanya terbuat dari kain beludru yang berwarna merah yang dipadukan dengan kertas tebal di bagian dalam supaya nyaman untuk digunakan di atas kepala.

Sementara untuk pakaian adat yang dikenakan perempuan bernama Baju Kurung Tanggung. Baju ini merupakan baju yang bersulam benang emas. Sedangkan untuk bagian bawah dari pakaian adat ini mengenakan kain sarung songket. Sama halnya seperti pakaian adat laki-laki, yang perempuan pun mengenakan penutup kepala yang disebut "pesangkon". Keduanya aama-sama dari kain beludru dengan kertas tebal di bagian dalam.

Untuk busana adat pria biasanya memakai aksesoris berupa tutup dada yang berbentuk bunga teratai, sehingga disebut teratai dada. Tutup dada ini dipasang melingkar leher yang menyerupai kerah. Kedua tangan pria menggunakan gelang yang terbuat dari logam celupan bermotif naga kuning. Motif ini mengandung makna apabila ada seseorang yang memiliki kekuasaan, maka orang itu tidak boleh diganggu. Selain itu, terdapat selempang berwarna merah yang menyilang badan berwarna merah keungu-unguan terbuat dari kain songket sebagai pasangan sarung. Selempang ini bermotif bunga berangkai.

Di bagian pinggul juga diberi selendang berwarna merah jambu dengan ujung kuning berumbai. Untuk memperkuat penampilan pria yang melambangkan kebesaran, ditambahkan aksesoris berupa keris, selain itu juga digunakan untuk berjaga-jaga. Keris tersebut dipasang pada sabuk yang terletak di pinggul atau perut dengan menyerong ke kanan. Selop atau alas kaki juga tidak luput dari perhatian, berbentuk setengah sepatu yang berfungsi untuk melindungi kaki saat berjalan sekaligus agar terlihat rapi dan menawan.

Sedangkan, aksesoris wanita lebih banyak dibandingkan pria, seperti halnya anting-anting, kalung, cincin, gelang dan masih banyak lagi. Anting-anting atau antan yang digunakan oleh wanita bermotif kupu-kupu atau gelang banjar.


Wanita menggunakan tiga jenis kalung yang dipakai pada lehernya, yaitu kalung tapak, kalung bertingkat atau jayo dan kalung rantai sembilan. Jari-jarinya juga tidak luput dari aksesoris, yaitu cincin. Terdapat dua jenis cincin yang digunakan, yaitu pacat kenyang dan cincin kijang atau capung.


Gelang tangan yang melengkapi baju adat ini memiliki 4 jenis gelang tangan, yaitu gelang buku beban, gelang kano, gelang kilat bahu, dan gelang ceper. Sedangkan gelang kaki terbagi lagi menjadi beberapa bagian yaitu, gelang ular yang melingkar dan juga gelang nago betapo.Gelang yang digunakan cukup banyak, meliputi gelang kilat bahu masing-masing dua buah, gelang kano, gelang ceper dan gelang buku beban yang keseluruhannya dipasang pada lengan. Sedangkan gelang yang digunakan untuk kaki adalah gelang nago betapo dan ular melingkar.


Selain itu, terdapat aksesoris yang hampir sama dengan pria, yaitu mengenakan tutup dada (teratai dada), pending dan sabuk (ikat pinggang), selendang serta selop. Perbedaannya terletak pada ukuran tutup dada dan pending yang lebih besar.

</doc>
<doc id="2784136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784136" title="Ion helium hidrida">
Ion helium hidrida

Ion helium hidrida atau hidrohelium(1+), dengan rumus kimia HeH, adalah ion positif yang terbentuk sebagai hasil reaksi proton dengan atom helium dalam fase gas. Ion ini pertama kali dibuat di laboratorium pada 1925, dan bersifat isoelektron (memiliki struktur dan jumlah elekton valensi yang sama) dengan molekul hidrogen (H). Ion ini merupakan asam terkuat yang diketahui saat ini, dengan afinitas proton 177.8 kJ/mol. Sejak 1970, muncul hipotesis bahwa HeH seharusnya dapat terbentuk secara alamiah di medium antarbintang. Laporan deteksi pertama yang tidak diragukan lagi terjadi pada 2019. Ion ini merupakan ion heteronuklir (ion dengan dua unsur berbeda) yang paling sederhana. Jika dibandingkan dengan ion H, ion ini memiliki momen dipol permanen, sehingga lebih mudah dikarakterisasi dengan spektroskopi. Menurut perhitungan, momen dipol HeH adalah 2,26 atau 2,84.

Dalam keadaan terkondensasi, seperti padatan atau cairan, HHe tidak dapat dibuat dengan mudah karena ion tersebut akan memprotonasi molekul, atom, atau anion apapun yang berinteraksi dengannya. Namun, keasamannya dalam air dapat diperkirakan "secara hipotesis" menggunakan Hukum Hess:

Perubahan Energi bebas reaksi ini (−360 kJ/mol) ekuivalen dengan pK sebesar –63.

Panjang ikatan kovalen pada HeH adalah 0.772 Å.

Ion helium hidrida bereaksi dengan kebanyakan zat lain. Kation ini diamati dapat memberikan proton kepada gas oksigen (O), amonia (NH), sulfur dioksida (SO), air (HO) dan karbon dioksida (CO), menghasilkan ion-ion yaitu masing-masing OH, , , HO, and . Molekul-molekul lain seperti nitrogen monoksida, nitrogen dioksida, dinitrogen monoksida, hidrogen sulfida, metana, asetilena, etilena, metanol dan asetonitril juga bereaksi dengan HeH, tetapi hasil reaksinya langsung terurai akibat besarnya energi yang dihasilkan dalam reaksi. Salah satu cara untuk menyelidiki reaksi HeH dengan senyawa organik adalah menggunakan senyawa organik dengan tritium. Tritium ini akan meluruh menjadi He yang kemudian terikat dengan atom hidrogen, menghasilkan HeH yang berada ditengah-tengah molekul-molekul organik, yang kemudian bereaksi dengannya.


</doc>
<doc id="2784140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784140" title="Aesan Gede dan Aesan Paksangko">
Aesan Gede dan Aesan Paksangko

Aesan Gede dan Aesan Paksangko adalah baju adat yang berasal dari Sumatra Selatan.

Pakaian adat ini penuh dengan simbol keagungan, elemen ini merupakan hal yang disengaja ditonjolkan dengan tampilan busana ini. Secara garis besar, Palembang memiliki dua jenis busana adat pengantin, yaitu pakaian adat Aesan Gede dan Aesan Paksangko. Keduanya memiliki kesamaan, namun memiliki ciri khas yang berbeda. Namun tetap sama-sama menggambarkan kebesaran kerajaan Palembang. Hal ini dikarenakan busana ini merupakan busana yang digunakna oleh kalangan kerajaan dan bangsawan di Palembang di masa lalu. Namun di masa sekarang, busana ini banyak digunakan sebagai pakaian adat di upacara pernikahan. Walaupun, ada beberapa perbedaan yang terlihat pada gaya busana adat Palembang. Sehingga di masa sekarang, justru kerap ditemukan hal yang melenceng dari tata cara aturan berpakaian pakaian adat ini di masa lalu. Penambahan dan pengurangan yang berlebihan dipandang dapat merusak tatanan tradisi berbusana pada pengantin Palembang di masa depan.

Aesan Gede merupakan pakaian adat Sumatera Selatan yang sering dijumpai pada acara pernikahan. Acara pernikahan yang dimaksud adalah "munggah". Berdasarkan sumber informasi dari para ahli budaya telah disepakati bahwa arti dari Aesan adalah hiasan, sedangkan Gede memiliki arti besar atau kebesaran. Jadi, Aesan Gede memiliki arti pakaian kebesaran. Sebagaimana namanya, Aesan Gede merupakan simbol kebesaran para raja Sriwijaya di masa lalu. Pakaian adat ini yang kemudian diterjemahkan dalam gaya tata rias dan busana pengantin Palembang. Keduanya, pengantin pria maupun pengantin perempuan, sama-sama mengenakan "dodok" menggunakan songket Palembang yang bagian dada dan bahunya kemudian ditutupi "terate". Hanya saja, pengantin pria mengenakan bawahan berupa celana songket motif "pucuk rebung".

Pada busana Aesan Gede ini digunakan aksesori kepala pada masing-masing pengantin. Pada pengantin wanita mengenakan mahkota "karsuhun". Sedangkan pada pengantin pria digunakan "kopiah cuplak." Pengantin Aesan Gede biasanya menggunakan dua "selendang sawit" yang digunakan secara menyilang dari bahu kanan ke pinggang sebelah kiri dan dari bahu kiri ke pinggang bagian kanan.

Hal yang menjadikan busana adat Aesan Gede ini unik adalah penganting pria menggantungkan saputangan "segitigo" di jari tengah di bagian tangan kanan. Untuk pengantin wanita mengenakannya di jari kelingking bagian tangan kanan. Sapu tangan ini merupakan sapu tangan yang berwarna merah berbahan beludru. Sapu tangan segitigo ini berhiaskan bunga melati emas di salah satu bagian sisinya. Biasanya baju adat ini juga dipadukan dengan berbagai macam model kebaya.

Baju adat "Aesang Paksangko" ini nampak anggun di saat pertama kali dilihat. Baju adat ini terdiri atas baju kurung yang bermotif detil bunga bintang keemasan yang disempurnakan dengan "tengkupan terate dada." Bagian bawah dari baju adat ini dipadukan dengan "balutan songket" berkilau sehingga kesan mewah juga cukup nampak dari busana ini. Model mahkota paksangko diperkaya ragam aksesori keemasan yang menghiasi kepala merupakan salah satu jejak pengaruh kuat akulturasi budaya Tionghoa sejak berabad silam di tanah Palembang. Selain menggunakan mahkota "paksangko", pengantin perempuan juga dihiasi kembang goyang di bagian kepala, "kembang kenango, kelapo standan", dan lain-lain. Sedangkan pengantin pria mengenakan busana senada dengan seluar pengantin (celana pengantin), selempang songket, serta songkok (kopiah) berwarna emas. Selain itu, busana adat ini juga bisa dipadukan dengan kebaya modern yang menggunakan model baju kurung.

Pakaian adat Aesan Gede dan Aesan Paksangko di jaman dahulu hanya dikenakan oleh kalangan Raja dan Permaisuri saja. Namun saat ini kita bisa menjumpai penggunaan pakaian ini di acara upacara pernikahan atau acara adat. Pada acara pernikahan pengantin pria dan pengantin wanita dirias serta mengenakan aksesoris sedemikian rupa layaknya seperti seorang Raja dan Ratu.

</doc>
<doc id="2784166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784166" title="Aron Kwak">
Aron Kwak

Aron Kwak (아론 콱) atau Kwak Young-min (곽영민) () adalah seorang penyanyi Korea-Amerika di bawah kontrak PLEDIS. Ia adalah anggota grup vokal laki-laki Korea Selatan NU'EST. Ia sempat menjadi penari latar "Wonder Boy" karya A.S. BLUE bersama dengan para anggota sejawatnya Baekho, Minhyun dan Ren.


</doc>
<doc id="2784167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784167" title="A.S. Red &amp; Blue">
A.S. Red &amp; Blue

A.S. Red & Blue adalah dua sub-unit dari grup vokal perempuan Korea After School. A.S. Blue terdiri dari Juyeon, Raina, Lizzy dan E-Young, sementara A.S. Red terdiri dari Kahi, Jung-A, U-ie, dan Nana. Pada Juli 2011, After School dibagi menjadi dua sub-grup, A.S. BLUE dan A.S. RED. Kedua grup tersebut merilis sebuah singel an mempromosikan lagu-lagu mereka sendiri pada waktu yang sama. A.S. RED menampilkan konsep seksi, sementara A.S. BLUE menampilkan konsep "cute and fresh". Singel debut kedua grup tersebut dirilis sebagai singel ke-4 dari grup utamanya After School.


</doc>
<doc id="2784171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784171" title="Alexander Kazankin">
Alexander Kazankin

Alexander Fyodorovich Kazankin (; ) adalah seorang letnan jenderal Tentara Merah. Ia berjuang dalam Perang Saudara Rusia.


</doc>
<doc id="2784172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784172" title="Budi Djiwandono">
Budi Djiwandono

Budi Satrio Djiwandono () adalah seorang politikus asal Indonesia. Ia maju sebagai calon legislatif dari Partai Gerindra untuk daerah pemilihan Kalimantan Timur. Ia adalah anak dari pasangan Bianto Djiwandono, kakak sulung Prabowo Subianto dan Gubernur Bank Indonesia, Sudrajat Djiwandono, serta merupakan adik dari Thomas Djiwandono.

Ia memiliki dua sepupu yang juga duduk di kursi DPR, Aryo P.S Djojohadikusumo dan adiknya Rahayu Saraswati Djojohadikusumo. Ia beragama Katolik.


</doc>
<doc id="2784174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784174" title="I Putu Sudiartana">
I Putu Sudiartana

I Putu Sudiartana () adalah seorang politikus asal Indonesia. Sudiartana masuk Partai Demokrat dimana menjabat sebagai Wakil Bendahara Umum (Wabendum). Pada tahun 2013, Sudiartana pernah mengajukan diri sebagai bakal calon Wakil Gubernur Bali namun gagal. Ia akhirnya maju ke pemilihan umum legislatif Indonesia 2014.

Pada 2017, ia divonis hukuman 6 tahun penjara karena menerima suap Rp 500 juta untuk usulan anggaran Dana Alokasi Khusus (DAK) Provinsi Sumatera Barat. Ia pun kemudian digantikan oleh Putu Supadma untuk mewakili Dapil Bali dalam pemerintahan.


</doc>
<doc id="2784176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784176" title="J. Soedjati Djiwandono">
J. Soedjati Djiwandono

Johannes Baptista Soedjati Djiwandono () adalah seorang ilmuwan politik Indonesia yang membantu pendirian Centre for Strategic and International Studies (CSIS) di Jakarta, salah wadah pemikir utama di Indonesia. Setelah masuk sekolah pelatihan guru di kampung halamannya Yogyakarta, Djiwandono meraih beasiswa Colombo Plan dari pemerintah Selandia Baru untuk belajar di jurusan sastra Inggris di Victoria University of Wellington. Setelah belajar selama setahun di Wellington, Djiwandono belajar bahasa Rusia dan ilmu politik di Universitas Otago di Dunedin, South Island. Ia kembali ke Indonesia pada Januari 1996 bersamaan dengan Transisi Orde Baru.



</doc>
<doc id="2784178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784178" title="Thomas Djiwandono">
Thomas Djiwandono

Thomas Aquinas Muliatna Djiwandono (), atau biasa dipanggil Tommy, adalah seorang politikus asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Bendahara Umum partai Gerindra dari 2014 sampai 2019. Ia adalah anak dari pasangan Bianto Djiwandono, kakak sulung Prabowo Subianto dan Gubernur Bank Indonesia, Sudrajat Djiwandono serta merupakan kakak dari Budi Djiwandono.

Ia menjalani pendidikan di SMP Kanisius Menteng, Jakarta dan berkuliah di jurusan sejarah dari Universitas Haverford College, Pennsylvania, dari 1990 sampai 1995 serta jurusan International Relations and International Economics dari Johns Hopkins University School of Advanced International Studies, Washington, Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sebagai wartawan Majalah Tempo pada 1993 dan kemudian bergabung dengan Indonesia Business Weekly pada 1994. Dia juga pernah bekerja sebagai analisis keuangan di Wheelock NatWest Securities, Hong Kong.

Ia memiliki tiga orang anak.


</doc>
<doc id="2784179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784179" title="Rein Maychaelson">
Rein Maychaelson

Rein Maychaelson () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Indonesia, yang dikenal karena membuat film pendek, seri web, iklan dan video musik. Ia memenangkan penghargaan Rising Filmmaker di Popcon Asia 2018


</doc>
<doc id="2784181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784181" title="Bahasa Nggem">
Bahasa Nggem

Nggem adalah sebuah bahasa Papua di Dataran Tinggi Nugini Indonesia. Bahasa Nggem dipakai oleh suku Winya (Yali) yang tinggal di Kampung Kobakma, Distrik Kobakma, Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua. Bahasa Nggem berbatasan dengan bahasa Yali di sebelah timur, bahasa Lani di sebelah barat, bahasa Walak di sebelah utara, dan bahasa Bor di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="2784182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784182" title="Kim Min-jae">
Kim Min-jae

Kim Min-jae (김민재) dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2784189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784189" title="Idomeneus dari Lampsakos">
Idomeneus dari Lampsakos

Idomeneus of Lampsacus (; ; s. 325 – s. 270 SM) adalah teman dan murid dari Epicurus.

Sedikit yang diketahui soal hidupnya, kecuali bahwa ia menikahi Batis dari Lampsacus, saudari dari Metrodorus, dan ia adalah mahkamah agung di Lampsacus pada sekitar 306-301 SM. Idomeneus menulis sejumlah karya filsafat dan sejarah, dan meskipun tak dianggap sebagai otoritas paling besar dalam bidang sejarah, karyanya masih dianggap bernilai, karena karya-karyanya nampak dicurahkan kepada catatan kehidupan para figur utama Yunani.


Atribusi:


</doc>
<doc id="2784190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784190" title="Pierre Gassendi">
Pierre Gassendi

Pierre Gassendi (; juga "Pierre Gassend", "Petrus Gassendi"; ) adalah seorang filsuf, imam, astronom dan matematikawan asal Prancis. Saat ia memegang jabatan gereja di tenggara Prancis, ia juga menjalani sebagian besar waktu di Paris, dimana ia menjadi pemimpin kelompok intelektual pemikiran bebas.






</doc>
<doc id="2784191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784191" title="Pantai Emas (koloni Britania)">
Pantai Emas (koloni Britania)

Pantai Emas adalah sebuah koloni Inggris di Teluk Guinea, barat Afrika dari 1867 sampai kemerdekaannya sebagai negara Ghana pada 1957. Orang-orang Eropa pertama datang ke pantai tersebut adalah orang-orang Portugis pada 1471. Mereka melawan berbagai kerajaan Afrika, beberapa diantaranya menguasai kandungan emas di tanah.




</doc>
<doc id="2784192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784192" title="Madrasah Tsanawiyah Negeri 1 Temanggung">
Madrasah Tsanawiyah Negeri 1 Temanggung

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Temanggung adalah lembaga pendidikan yang keberadaannya ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 16 Tahun 1978, tanggal 16 Maret 1978 yang menetapkan Alih fungsi dari PGAN 6 tahun.

Pada tahun 1963 di kota Parakan tepatnya di Jalan KH. Subchi sudah ada lembaga pendidikan formal kejuruan yang mengkhususkan pada bidang pendidikan dan calon guru agama Islam yang bernama PGA NU yang dirintis oleh K.H. Nawawi Ichsan dan Drs. H. Abdul Murid sekaligus menjadikan Drs. H. Abdul Murid sebagai Kepala Sekolah pertamanya, lembaga pendidikan ini di bawah naungan organisasi masyarakat Nahdlatul Ulama (NU) Majelis Wakil Cabang (MWC) Parakan.

Dalam perjalanannya lembaga pendidikan ini pada tahun 1967 Pengurus MWC NU Parakan ini secara ikhlas PGA ini dinegerikan yang berarti secara penuh pengelolaannya diserahkan kepada pemerintah di bawah Departemen Agama dengan nama Pendidikan Guru Agama Islam Negeri 4 Tahun ( PGAN 4 Tahun ) dan proses belajar mengajar pindah ke gedung KAMMI/KAPPI ( sekarang bernama Gedung Manunggal ) di Jalan Kawedanan Parakan, gedung tersebut merupakan pinjaman dari KODIM 0706 Temanggung.

Dengan adanya perubahan sistem pendidikan calon guru Agama Islam, pada tahun 1969 PGAN 4 Tahun berubah menjadi PGAN 6 Tahun, hal ini berlangsung hingga tahun 1978, sebab dengan diterbitkannya Surat Keputusan Menteri Agama (KMA) RI Nomor 16 Tahun 1978 tanggal 16 Maret 1978, PGAN 6 Tahun beralih fungsi menjadi Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) dan Madrasah Aliyah Negeri Parakan Temanggung.

MTsN tetap menempati gedung KAMMI/KAPPI sedangkan MAN menempati gedung baru di Kowangan Temanggung. Alhamdulillah, pada tahun 1986 MTsN Parakan bisa pindah dan menempati gedungnya sendiri yang berlokasi di Desa Mandisari Parakan, yang pada awalnya hanya mempunyai 3 ruang kelas, karena memang pada saat itu jumlah murid masih belum sebanyak saat ini.

Pada tahun 2017 sesuai PMA nomor 810 tahun 2017 tentang perubahan Nama Madrasah Aliyah Negeri, Tsanawiyah Negeri, dan Madrasah Ibtidaiyah Negeri di Provinsi Kabupaten Temanggung dan Sesuai dengan keputusan Kepala Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi Kabupaten Temanggung Nomor: 1062 Tahun 2018 tentang Kode indek sutak Dinas Madrasah Aliyah Negeri, Madrasah Tsanawiyah Negeri dan Madrasah Ibtidaiyah Negeri pada Jajaran Kementerian Agama Kantor Wilayah Kementerian Agama Kabupaten Temanggung. Madrasah Tsanawiyah Negeri Parakan Temanggung menjadi Madrasah Tsanawiyah Negeri 1 Temanggung.
Dalam perjalanannya, dari tahun 1978 hingga 2012 MTsN Parakan telah dipimpin oleh 9 orang, yaitu

Sedangkan Ketua BP-3/Komite Madrasah selama periode 34 tahun ini telah dijabat oleh 6 orang, yaitu H. Muhyidin, H. Ruslan Abidin, H. Istamar, B.A., H. Mughni Badri, H. Munawir, B.A., Drs. H. Irfai’i Ilyas, dan Mudiyanto.




</doc>
<doc id="2784193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784193" title="Thallus (sejarawan)">
Thallus (sejarawan)

Thallus () adalah seorang sejarawan awal yang menulis dalam bahasa Yunani Koine. Ia menulis sejarah tiga volume dunia Mediterania dari sebelum Perang Troya sampai Olympiad ke-167, pada sekitar tahun 112-109 SM. Seperti sebagian besar sastra kuno, kebanyakan karyanya telah hilang, meskipun beberapa tulisannya dikutip oleh Sextus Julius Africanus dalam "Sejarah Dunia".

Karya-karyanya dianggap penting bagi beberapa orang Kristen karena mereka percaya bahwa karya-karya tersebut mengkonfirmasikan historisitas Yesus dan menyediakan pengesahan non-Kristen dari catatan-catatan Injil: sebuah rujukan untuk sebuah gerdana dalam sejarah, yang diatributkan kepada Thallus, telah dianggap sebagai pernyataan soal kegelapan yang dideskripsikan dalam catatan injil-injil Sinoptik dari kematian Yesus, meskipun sebuah gerhana tak dapat terjadi pada Paskah Yahudi. Pandangan umum dalam pembelajaran modern menyatakan bahwa kegelapan penyaliban adalah kreasi sastrawi ketimbang peristiwa sejarah.



</doc>
<doc id="2784194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784194" title="Flegon dari Trales">
Flegon dari Trales

Flegon dari Trales () adalah seorang penulis dan orang merdeka Yunani pada masa kekuasaan kaisar Hadrianus. Ia hidup pada abad ke-2 M.

Origenes dari Aleksandria (182-254 M), dalam "Against Celsus" (Buku II, Bav XIV), menulis bahwa Phlegon, dalam karyanya "Chronicles", menyebut Yesus: "Saya pikir, Phlegon, dalam buku ke tigabelas atau yang ke empatbelas, tentang Tawarikhnya, pengetahuan akan masa depan bukan hanya berasal dari Yesus (meskipun mengalami kebingungan tentang beberapa hal yang berhubungan dengan Petrus, seperti jika mereka mengacu kepada Yesus), tetapi juga menceritakan tentang akibat persamaan terhadap prakiraan-Nya."




</doc>
<doc id="2784198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784198" title="Jaringan Keamanan Penerbangan">
Jaringan Keamanan Penerbangan

Jaringan Keamanan Penerbangan ("Aviation Safety Network"-ASN ) adalah situs web yang melacak kecelakaan penerbangan, kecelakaan, dan kudeta. Basis datanya mengandung rincian lebih dari 10,700 laporan. ASN termasuk data dasar penerbangan dengan penyiasatan penerbangan, berita, gambar, dan statistik.



</doc>
<doc id="2784199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784199" title="Umm Ubays">
Umm Ubays

Umm Umais (), Umm Ubais atau Umm Ubays adalah seorang pengikut dari nabi Islam Muhammad. Ia adalah seorang budak di Makkah yang menjadi orang awal yang menjadi mualaf. Setelah 614, ia disiksa dalam sebuah upaya untuk memaksanya melepaskan imannya. Abu Bakar membawanya dan memerdekakannya.

Umm Ubays memiliki saudari bernama Harithah binti al-Muammil.



</doc>
<doc id="2784201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784201" title="Antifa">
Antifa

Antifa, kliping anti-fasisme, bisa merujuk ke:





</doc>
<doc id="2784203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784203" title="Osuarium Yakobus">
Osuarium Yakobus

Osuarium Yakobus adalah sebuah kotak batu gamping abad ke-1 yang dipakai untuk menyimpan tulang-tulang jenazah. Sebuah inskripsi berbahasa Aram dalam abjad Ibrani yang memiliki arti "Yakobus, putra Yosef, saudara Yesus" diukir di satu sisi dari kotak tersebut. Inskripsi tersebut dianggap signifikan karena, jika benar, ini dapat menyediakan bukti arkeologi untuk Yesus dari Nazareth. Namun, meskipun osuarium itu sendiri dianggap otentik untuk periode waktu tersebut, inskripsi itu sendiri bisa saja merupakan pemalsuan modern.



</doc>
<doc id="2784214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784214" title="Artur Geworkýan">
Artur Geworkýan

Artur Aleksandrowiç Gevorkýan () adalah seorang pemain sepak bola asal Turkmenistan yang saat ini bermain untuk Persib Bandung di Liga 1.

Pada April 2019, ia menandatangani kontrak selama setahun dengan Persib Bandung.

Dia bermain untuk tim futsal Turkmenistan di AFC Futsal Championship 2006.

Dia melakukan debut untuk pada 11 Oktober 2007 di pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Dalam pertandingan ke-2 untuk tim nasional pada 28 Oktober 2007, pertandingan leg ke-2 melawan di Ashgabat berakhir dengan skor 4-1, Gevorkyan mencetak dua gol.






</doc>
<doc id="2784217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784217" title="Pemalsuan arkeologi">
Pemalsuan arkeologi

Pemalsuan arkeologi adalah barang buatan yang dikatakan berasal dari zaman kuno yang dijual ke pasar barang antik dan bahkan berakhir dalam koleksi museum. Ini berkaitan dengan pemalsuan karya seni.

Sejumlah pemalsuan arkeologi biasanya menyusul berita-berita ekskavasi arkeologi. Pada masa lalu, ekskavasi terkenal seperti di Kreta, Lemabh Raja-Raja di Mesir dan Pompeii menimbulkan kemunculan sejumlah pemalsuan yang dikatakan didapat dari penggalian.



</doc>
<doc id="2784244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784244" title="Pemalsuan karya seni">
Pemalsuan karya seni

Pemalsuan karya seni adalah pembuatan dan penjualan karya-karya seni rupa yang dipalsukan sebagai karya orang lain, biasanya seniman terkenal. Pemalsuan karya seni dapat sangat menguntungkan, namun penanggalan dan teknik analisis modern membuat identifikasi karya seni yang dipalsukan menjadi lebih mudah.




</doc>
<doc id="2784258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784258" title="Ivan Papanin">
Ivan Papanin

Ivan Dmitrievich Papanin (, – 30 Januari 1986) adalah seorang penjelajah kutub dan ilmuwan Uni Soviet. Ia dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet dan dianugerahi sembilan Ordo Lenin.

Ivan lahir di Sevastopol dalam keluarga pelatu. Pada 1914, ia masuk Angkatan Laut Kekaisaran Rusia. Ia ikut serta dalam Perang Saudara Rusia di pihak Bolshevik dimana berjuang di Ukraina. Pada 1920, ia dikirim ke Krimea untuk mengadakan gerakan gerilya melawan pasukan dari pemimpin gerakan Putih Jenderal Baron Pyotr Wrangel.



</doc>
<doc id="2784259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784259" title="Pyotr Wrangel">
Pyotr Wrangel

Baron Pyotr Nikolayevich Wrangel (; ; 25 April 1928) adalah seorang perwira Rusia dalam Angkatan Darat Kekaisaran Rusia dan kemudian jenderal komando Tentara Putih anti-Bolshevik di selatan Rusia pada masa akhir Perang Saudara Rusia. Setelah pihaknya kalah dalam perang saudara pada 1920, ia meninggalkan Rusia dan menjadi salah satu Emigran Kaum Putih pengasingan paling menonjol.




</doc>
<doc id="2784263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784263" title="Ultraman Taiga">
Ultraman Taiga



</doc>
<doc id="2784271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784271" title="Z-1">
Z-1

Z-1 adalah sebuah kuartet idola Jepang yang berada di bawah kontrak Toshiba EMI dari 1999 sampai 2002. Nama "Z-1" memiliki arti superstar terakhir (Z) dari abad ke-20 dan pertama (1) dari abad ke-21.


Pada Juli 1998, Ueto (pemenang penghargaan istimewa), Nejiki (pemenang penghargaan musik), Nishikawa dan Fujiya terpilih menjadi partisipan kontes Kecantikan Kaum Muda Nasional Seluruh Jepang ke-7 yang diadakan oleh agensi bakat Oscar Promotion untuk membentuk Z-1.



</doc>
<doc id="2784273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784273" title="Catherine Cando">
Catherine Cando

Catherine Cando

Catherine Cando (7 Juni 1995 - 10 Januari 2015) adalah seorang peragawati asal , Ekuador. Pada tahun 2014 dia memenangi kontes kencantikan di kota Dùran, Ekuador dengan hadiah sebuah mobil, telepon tablet dan bedah plastik.

Sebagai hadiah pemenang kontes kecantikan, dia melakukan operasi sedot lemak pada 10 Januari 2015. Dia meninggal akibat serangan jantung saat operasi tersebut berlangsung.
Catherine Cando on Facebook


</doc>
<doc id="2784274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784274" title="YVE">
YVE

YVE atau Nejiki Mami (根食真実, ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu asal Jepang. Ia memulai kariernya dalam industri musik dengan nama Nejiki Mami saat memenangkan grand prix untuk Kontes Gadis Cantik Nasional Seluruh Jepang Tahunan ke-7 pada 1998 bersama dengan tiga gadis lain. Pada 1999, Nejiki dan tiga gadis lainnya membentuk grup J-pop Z-1 dan debut dengan singel pertama mereka, "Vibe!", pada bulan Juli dari tahun tersebut.

Setelah Z-1 bubar, Nejiki memulai karier solonya sendiri di bawah label Tokuma Japan Communications dan debut dengan singel pertama, "Kitaguni Ikide ~Missing Way~", sebuah "cover" dari sebuah hit terkenal karya Shuri Eiko. Namun setelah perilisan singel ketiganya, Nejiki memutuskan untuk meninggalkan Tokuma Japan dan menjadi independen.

Pada 2007, Nejiki Mami menandatangani kontrak dengan Collab Star Promotions dan merilis album pertamanya dengan nama baru, YVE. Dua tahun kemudian, ia masuk grup musik JUNK 4 ELEMENTS.


</doc>
<doc id="2784276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784276" title="Menulis Skenario">
Menulis Skenario

Pengertian skenario secara umum yaitu "blueprint" atau "outline." Kata tersebut apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "cetak biru" atau buku panduan. Fungsinya untuk membantu kru film, khusunya untuk aktor agar mengetahui alur yang ada dalam cerita. Oleh karena itu, skenario bisa diartikan sebagai bentuk rangkaian cerita yang ditulis secara utuh oleh penulis naskah, sehingga dapat divisualisasikan dalam bentuk gambar. Dibalik kisah yang dilihat secara visual, baik itu dalam bentuk film, iklan atau sekadar video berdurasi pendek selalu ada orang yang berperan dalam menuliskan skenarionya, dia adalah scriptwriter. Pekerjaan kreatif semacam membuat film adalah pekerjaan yang menuntut kerjasama tim, scriptwriter inilah yang biasanya menjadi orang pertama yang bertugas sebelum anggota tim yang lain memainkan peranannya. Untuk film animasi, proses selanjutnya setelah penulisan skenario adalah penggambaran storyboard, pembuatan art concept, character and environment modeling, rigging, animating serta diakhiri dengan proses compositing dan editing. Proses-proses lajutan ini berpatokan pada skenario yang telah dibuat di awal.

</doc>
<doc id="2784278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784278" title="Eiko Shuri">
Eiko Shuri

Eiko Shuri (Hanja: 朱里エイコ; Kanji: 田辺栄子; ) adalah salah satu penyanyi Jepang terbesar yang pentas di Amerika Serikat. Tak lama setelah ia debut di Jepang pada 1964, masyarakat Jepang diberi kebebasan dari pembatasan perjalanan ke luar negeri. Kemudian, ia datang ke Amerika Serikat dimana ia debut di Las Vegas, dan memberikan vokal latar dalam paduan suara untuk penyanyi Sarah Vaughan. Setelah kontraknya berakhir, ia kembali ke Jepang pada 1966.


</doc>
<doc id="2784286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784286" title="Suku Da'a">
Suku Da'a

Suku Da’a merupakan suku nomaden yang mendiami Sulawesi Tengah dan perbatasan Sulawesi Barat. Mereka bermukim di kawasan hutan dan pegunungan, terutama di gunung "Gawalise". Suku ini merupakan salah satu dari kelompok sub-suku Kaili. Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa Kaili dengan dialeg Da’a. 
Masyarakat suku Da’a diidentifikasi memiliki ciri fisik dan kebudayaan non-Austronesia. Hal ini dengan kuat mengindikasikan bahwa Sulawesi telah dihuni manusia modern jauh sebelum kedatangan penutur Austronesia ke pulau itu sekitar 5.000 tahun lalu. Jika dilihat dari bentuk wajah, sebagian masyarakat suku Da’a menyerupai orang Papua, yang termasuk kelompok awal migrasi dari benua Afrika. Mereka tiba di Nusantara sekitar 50.000 tahun silam. Kemungkinan besar, masyarakat Da’a ini memang kelompok "Austro-Melanesoid" dengan ciri "pygmy" (berbadan pendek), rambut keriting, dan kulit cenderung gelap.
Masyarakat Da’a umumnya tinggal di dataran tinggi wilayah Kabupaten Sigi dan Donggala, Sulawesi Tengah, juga di "Bambaira", Kabupaten Mamuju Utara, Sulawesi Barat. Awalnya, suku Da’a hidup secara nomaden dengan berburu dan meramu. Mereka ahli menggunakan sumpit, seperti suku Dayak di Kalimantan. Makanan utama mereka sagu dan ubi jalar. Namun, sebagian masyarakat Da’a telah dipindahkan oleh dinas sosial di dataran rendah sejak 1970-an. Sejak itu, mereka mulai berkebun

Makanan pokok masyarakat Da’a adalah padi ladang, yang ditanam di ladang yang dibuka di hutan lereng-lereng pegunungan. Mereka menyebut padi dengan sebutan "nyi’i", sedangkan beras disebut "ose", yang di dalam komunitas Kaili padi disebut "pae". Siklus tanam padi ladang adalah satu tahun satu kali panen. Pada saat menunggu panen padi, jika masyarakat Da’a kekurangan makanan, mereka juga mencari sagu, "kasubi" (ubi kayu),"toku" (ubi jalar), "talas", dan "loka" (pisang). Biasanya sagu didapat dari lembah-lembah sungai yang lembab, sedangkan ubi kayu, ubi jalar, dan talas ditanam di sekitar ladang padi. Pada saat panen padi, mereka mengadakan upacara syukuran yang disebut dengan istilah "vunja". Mereka memanen padi dengan menggunakan alat ketam (ani-ani). Setelah itu padi diikat dan dijemur dalam pada "para-para" yang terbuat dari bambu. Masyarakat Da’a beternak "manu" (ayam), "vavu" (babi) untuk dikonsumsi, dan memelihara "asu" (anjing) untuk berburu.
Berbeda dengan komunitas Kaili pada umumnya, mereka tidak mengenal ternak kerbau. Dalam masyarakat Da’a binatang yang paling berharga adalah babi, yang digunakan untuk mas kawin dalam upacara perkawinan. Masyarakat Da’a juga melakukan perburuan di hutan, khususnya berburu anoa, babi hutan, dan burung.Senjata yang digunakan untuk berburu adalah "sopu" (sumpit), parang, tombak dari bambu runcing, tombak dengan batu yang diikat tali (harpoon), 
Etnik Da’a merupakan salah satu dari kelompok sub-etnis Kaili. Etnik Da’a menggunakan bahasa Da’a. Bahasa Da’a memiliki keterkaitan dengan bahasa lain yang terdapat di Sulawesi Tengah, yang banyak memiliki kemiripan dengan bahasa dari kelompok komunitas Kaili.

Segi kebudayaan, suku Da’a berbeda dari kebudayaan Austronesia, yang tidak mengenal domestikasi kerbau sebagaimana suku Toraja yang berdekatan. Mereka juga takut air dan laut, dan sama sekali tidak mengenal budaya membuat perahu. Sangat berbeda dengan kebudayaan Austronesia yang memiliki keahlian melaut. Namun, sekalipun memiliki ciri budaya non-Austronesia, masyarakat Da’a yang berbahasa Kaili dikelompokkan dalam penutur Austronesia Barat (Western Malayo-Polynesian) atau serumpun dengan masyarakat Dayak di Kalimantan.

Rumah asli etnik Da’a pada saat ini adalah rumah panggung tinggi yang disebut "sou langa" (rumah tinggi). Rumah panggung ini dibangun di atas tiang-tiang bambu yang tingginya sekitar 4-15 m di atas permukaan tanah. Dahulu rumah mereka dibangun di atas sebuah pohon (rumah pohon) kayu keras yang batang utamanya lurus dengan banyak cabang yang mendatar, seperti pohon ketapang yang memiliki ketinggian 7-20m. Lantainya terbuat dari anyaman bambu, dindingnya terbuat dari papan, sedankan atapnya terbuat dari anyaman daun kelapa. Kadang-kadang di sekitar tangga masuk terdapat sebuah teras kecil. Rumah biasanya dibagi dua, bagian depan berfungsi sebagai ruang untuk menerima tamu dan ruang tidur orang tua, sedangkan rumah bagian belakang biasanya berfungsi sebagai dapur dan ruang tidur anak-anak. Untuk membangun atau menyelesaikan rumah tinggi tersebut, biasanya membutuhkan waktu sekitar tujuh hari, yang dapat dilakukan oleh satu orang saja.

Menentukah hari membangun rumah yang tepat dilihat dari arah bulan, tiang penyangga dan rumah tidak boleh membelakangi matahari karena sang surya merupakan sumber kehidupan bagi suku ini. Jumlah anak tangga pun harus ganjil, Suku Kaili Da’a meyakini bahwa Tuhan suka dengan angka ganjil. Maka rumah berbahan dari alam sepenuhnya dengan luas 2×2 meter ini akan diberkati. Rumah pohon yang bisa bertahan hingga 1 tahun ini berukuran sangat kecil, namun tujuannya untuk tidur saja karena mereka memang tinggal berpindah-pindah untuk menggarap ladang.

Pakaian masyarakat etnik Da’a dahulu terbuat dari kulit kayu yang diambil dari pohon yang berwarna putih atau disebut "malo". Kulit kayu yang akan dibuat bahan pakaian dipukul dengan batu pukul yang disebut "batu ike". Pemukul kulit kayu terbuat dari batu lempung yang dibakar dan diambil dari lokasi khusus (singkapan batuan) di daerah pegunungan. Berbeda dengan komunitas Kaili lainnya, masyarakat Da’a tidak mengenal tradisi tenun dan manik-manik.
Dahulu suku Da’a bergama animisme yang mempercai adanya roh-roh. prosesi penguburan anggota keluarganya yang meninggal dilakukan di dalam hutan. Mayat dikuburkan dalam peti kayu lengkap dengan pakaiannya. Karena sifat huniannya yang tidak-permanen, maka tidak ada bekas pemakaman masyarakat Da’a dari zaman kuno. Dalam tradisi mereka, apabila ada warganya yang meninggal dunia, mereka akan pindah dari kampung tersebut agar terhindar dari gangguan roh orang yang meninggal itu

Suku Da’a mulai dimukimkan oleh Dinas Sosial di daerah dataran sekitar tahun 1986 permukiman di perkampungan permanen ini dilakukan dengan alasan untuk mengurangi aktivitas pertanian berpindah yang berpotensi mengurangi luasan hutan lindung. Pada tahun itu pula mereka mulai menganut agama. suku Da'a yang berada di sulawesi barat mayoritas beragama Kristen dan mayoritas yang berada di Sulawesi tengah beragama Islam 

Upacara "Mumpakoni" sebagai satu upacara wajib sebelum pembangunan rumah pohon suku Kaili Da’a. Meskipun sudah mengenal agama, unsur animisme ini masih kental di kalangan suku ini. Ada sesajen yang harus disiapkan sebelum upacara. Yakni terdapat kapur sirih, pinang, telur rebus, sirih, dan gambir. Sesajen ini melambangkan beragam hal tentang kehidupan dan hati. Pada proses pembuatan rumah pohon, biasanya dilakukan beramai-ramai dan dilakukan pada hari tertentu yang dipercaya membawa berkah.


</doc>
<doc id="2784291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784291" title="R.A. Danadibrata">
R.A. Danadibrata

R.A. Danadibrata mempunyai nama lengkap Raden Alla Danadibrata. Lahir di Ciamis tanggal 23 April 1905, wafat tanggal 13 Oktober 1987 di Bandung. Danadibrata sangat berjasa dalam penyusunan kamus bahasa Sunda. Danadibrata adalah pensiunan wedana, tinggal di lingkungan pendopo Kabupaten Bandung. Ketertarikannya kepada bahasa Sunda, sudah mucul sejak Ia bersekolah di OSVIA "(Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren)""." Motivasi memnyusun kamus bahasa Sunda diperoleh dari guru yang juga pamannya di OSVIA, yaitu R. Djajadireja penulis buku "Rusdi jeung Misnem".

Kamus yang disusun Danadibrata, sebelum proses "editing" dan pengetikan, setebal 2.000 halaman. Orang yang mengetahui pertama kali adalah Ajip Rosidi. Sebelum adanya kamus bahasa Sunda Danadibrata, beberapa penyusun kamus bahasa Sunda yaitu R. Satjadibrata yang telah menyusun "Kamus Sunda-Indonesia" (1944, 1950), "Kamus Basa Sunda" (1948, 1954), "Kamus Leutik Indonesia-Sunda jeung Sunda-Indonesia" (1949, 1950, 1956), dan "Kamus Indonesia-Sunda" (1952). Selain R. Satjadibrata, ada juga Jonathan Rigg yang menyusun kamus bahasa Sunda yang diberi judul "A Dictionary of the Sunda Language of Java)" pada tahun 1862. Selain menyusun kamus bahasa Sunda, Danadibrata juga menulis "Onom jeung Rawa Lakbok", yang diterbitkan oleh Pustaka Jaya pada tahun 1979.

Tahun 1925, Danadibrata lulus dari OSVIA. Dia memilih kerja di HBPTT sebagai laboran radio di Bandung. BPTT merupakan singkatan dari Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi. Pekerjaan tersebut sangat disenanginya. Tahun 1946, Danadibrata dan keluarga terpaksa harus pindah ke Ciamis, tanah kelahirannya. Pekerjaannya pun jadi pindah ke HBPTT Kabupaten Ciamis. Tahun 1949, Danadibrata ditawarkan menjadi wedana di Pacet Cianjur, namun tawaran itu ditolak. Karena, Danadibrata ingin tinggal kembali di Bandung, karena ingin melanjutkan sekolah anak-anaknya. Tahun 1950, Danadibrata menerima tawaran menjadi camat di Kabupaten Bandung. Tahun 1956, Danadibrata terpaksa harus pindah ke Garut. Pertama kali mendengar tawaran tersebut, Ia menolaknya. Tapi setelah dibujuk oleh bupati Jawa Barat, Ia menerimanya dengan syarat anak dan keluarganya tetap tinggal di Bandung. Danadibrata sangat mementingkan nasib pendidikan anak-anaknya, oleh karena itu setiap menerima tawaran kenaikan pangkat, kadang Ia menolak dengan alasan keluarga. Tahun 1958, Danadibrata kembali lagi ke Kabupaten Bandung, hingga akhirnya pada tahun 1963 Ia pensiun menjadi wedana.

Sebelum membahas kamus bahasa Sunda yang disusun oleh R.A Danadibrata, harus kita ketahui bahwa orang pertama kali menyusun kamus bahasa Sunda adalah R. Satjadibrata yang disempurnakan setelah kemerderkaan. Sedangkan sebelum kemerdekaan, para penyusun kamus bahasa Sunda kebanyakan datang dari luar negeri. Hingga akhirnya pada tahun 1943, Balai Pustaka menerbitkan "Kamoes Soenda-Indonesia" yang disusun oleh R. Satjadibrata. Danadibrata mengumpulkan entri kata dengan cara turun langsung ke lapangan, untuk mencari dan mendengar bahasa Sunda yang digunakan oleh mayarakat Jawa Barat. Ketika menemukan kosa kata baru, Danadibrata tidak langsung menuliskannya pada catatan, tetapi diteliti terlebih dahulu apakah kata tersebut lumrah digunakan oleh masyarakat Jawa Barat.

Setelah 40 tahun melakukan penelitian, pada tahun 1973 Danadibrata memberanikan diri bertemu dengan Ajip Rosidi. Kala itu, Ajip Rosidi sedang memegang tugas sebagai dosen bahasa dan sastra Sunda pada Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran. Danadibrata melaporkan bahwa Ia telah menyelesaikan penyusunan kamus bahasa Sunda. Nama Danadibrata masih belum terknela kala itu. kamus yang diterima Ajip Rosidi setebal 2.000 halaman. Tujuan lain dari Danadibrata bertemu dengan Ajip Rosidi yaitu meminta solusi dan cara agar kamusnya bisa diterbitkan. Ajip Rosidi akhirnya mau membantu menerbitkan kamus tersebut. Dia meperkirakan biaya yang dibutuhkan untuk menyusun kamus tersebut sekitar lima belas juta rupiah. Hal itu belum diperhitungkan honorarium untuk penyusun.

Penerbitan kamus di Negara Indonesia dibebankan kepada penerbit, berbeda dengan Negara Belanda penerbitan buku atau kamus dibebankan kepada pemerintah. Sama halnya dengan di Amerika, proyek penerbitan seperti penelitian dibantu oleh yayasan. Penerbit pertama yang didatangi oleh Ajip Rosidi yaitu Pustaka Jaya, namun gayung tak bersambut karena Pustaka Jaya tidak berniat untuk mencetak kamus. Beberapa penerbit didatangi kembali, namun hasilnya masih sama. Hingga Danadibrata menutup usia, kamus itu tak kunjung dipublikasikan.nPada tahun 2003 Ajip Rosidi mendirikan penerbit Kiblat Buku Utama. Setelah berkonsultasi dengan Rachmat Taufiq Hidayat dan Dr. Edi S. Ekadjati untuk menerbitkan buku tersebut. Pada tahun 2006 akhirnya kamus itu terbit.

Dari runtuyan perjalanan kamus bahasa Sunda, barulah di tahun 2006 Panitia Penerbitan Kamus Basa yang bekerja sama dengan PT. Kiblat Buku Utama dan Universitas Padjadjaran menerbitkan "Kamus Bahasa Sunda," yang disusun oleh R.A. Danadibrata. PT Kiblat bekerja sama dengan Universitas Padjadjaran menyebutkan bahwa pihak mereka tidak merubah apa yang telah ditulis oleh Danadibrata. Mereka hanya melakukan perbaikan atas kata-kata yang bersifat ambigu, dan memperjelas maksud dan tujuannya. Danadibrata tidak menggunakan teknik leksikografi. Teknik leksikografi merupakan istilah yang digunakan dalam bidang linguistik dalam penyusunan kamus. Selain itu, beliau tidak menggunakan penelitian sebelumnya dalam menyusun kamus. Tetapi, yang dilakukannya adalah turun langsung mewawancarai masyarakat, dan mencatatnya sesuai sumber. Oleh karena itu, Ajip Rosidi berpendapat bahwa Danadibrata telah melakukan pekerjaan dengan proyek yang sangat besar, demi rasa cintanya kepada bahasa Sunda dan sangat disayangkan bila hasil karya besar ini tidak dipublikasikan.

Kamus ini setebal 760 halaman. Awal mula penyusunan kamus ini pada tahun 1930, ketika Danadibrata sekolah di OSVIA. Kamus yang sudah selesai disusun, musnah karena terbakar pada saat revolusi fisik di Bandung. Lalu disusun kembali hingga akhirnya di tahun 1973 selesai disusun. Kamus ini dianggp paling lengkap, dengan jumlah data 40.000 lema. Namun sayang, ketika kamus ini diterbitkan Danadibrata sudah meninggal, dan meninggalkan karyanya yang sangat bermanfaat. Menurut Ajip Rosidi, kamus yang disusun Danadibrata tidak sekadar meerangkan pengertian kata. Tetapi, menerangkan tentang budaya yang berkaitan dengan kata tersebut. Oleh karena itu, kamus ini bersifat ensiklopedis.


</doc>
<doc id="2784299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784299" title="Ferdinand von Wrangel">
Ferdinand von Wrangel

Ferdinand Friedrich Georg Ludwig Freiherr von Wrangel (, tr. ; – ) adalah seorang penjelajah Baltik Jerman dan pelaut dalam Angkatan Laut Kekaisaran Rusia, anggota kehormatan Akademi Sains Saint Petersburg, dan pendiri Perhimpunan Geografi Rusia. Ia dikenal sebagai kepala manajer Russian-American Company, gubernur de facto pemukiman Rusia di wilayah modern Alaska.

Dalam teks-teks Inggris, "Wrangel" terkadang disebut "Vrangel", sebuah transliterasi dari bahasa Rusia, yang sangat mewakili pengucapannya dalam bahasa Jerman, atau "Wrangell".



</doc>
<doc id="2784301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784301" title="Hou Bo">
Hou Bo

Hou Bo 侯波 (1924 – 26 November 2017) adalah seorang fotografer Tiongkok yang, bersama dengan suaminya Xu Xiaobing, menjadi salah satu fotografer terkenal dari Mao Zedong. Lahir dalam keluarga petani miskin, Hou Bo masuk Partai Komunis pada usia empat belas tahun dan belajar fotografi pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua




</doc>
<doc id="2784305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784305" title="Miyano Kumiko">
Miyano Kumiko

Miyano Kumiko (宮野久美子, ) adalah seorang model, penyiar radio, dan tarento asal Jepang. Ia adalah mantan anggota grup idola Onyanko Club dan KISS.

Miyano Kumiko mulai berkarier pada 10 Agustus 1986 daat ia memenangkan penghargaan istimewa di Kontes Miss Seventeen. Ia menjadi anggota ketiga dari unit SMP "Bgumi" dari grup Onyanko Club sebagai B3. Ibunya awalnya tak setuju ia bergabung dengan grup tersebut. Namun, setelah staf datang ke rumahnya beberapa kali untuk mendorong ibu Miyano, ibunya menyepakatinya. Pada tahun berikutnya, ia dipromosikan dan menjadi anggota ke-51 saat ia menjadi murid SMA.

Yoshimi lulus dari grup tersebut di konser terakhir mereka pada 31 Agustus 1987. Setelah lulus, ia kembali meneruskan pendidikan SMA-nya. Setelah itu, ia menjadi model dan terento. Pada 1993, ia membentuk grup KISS dengan Yamanaka Yumiko dan Aoki Megumi. Grup tersebut merilis tiga singel sebelum dibubarkan. Ia juga sempat membentuk grup lokal KUMI with TOP'S dengan Mori Chiharuko dan Yamada Yumiko sebagai bagian dari program radio dimana mereka tampil.

Ia bergabung lagi dengan para mantan anggota Onyanko Club lainnya di berbagai acara. Pada 2002, bahkan meskipun ia tak berpartisipasi pada singel tersebut, Miyano Kumiko hadir pada acara reuni dalam acara musik "HEY! HEY! MUSIC CHAMP" dan acara khusus akhir tahun "FNS Kayousai". Pada 2010, ia tampil dalam berbagai iklan untuk perusahaan minuman Boss dengan para mantan anggota lainnya.



</doc>
<doc id="2784306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784306" title="Friedrich Graf von Wrangel">
Friedrich Graf von Wrangel

Friedrich Heinrich Ernst Graf von Wrangel () adalah seorang "Generalfeldmarschall" Angkatan Darat Prusia. Ia memiliki julukan "Papa Wrangel" dan merupakan anggota dari keluarga bangsawan Baltik Jerman Wrangel.



</doc>
<doc id="2784308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784308" title="Xu Xiaobing">
Xu Xiaobing

Xu Xiaobing 徐肖冰 () adalah seorang sinematografer, pembuat film dan fotojurnalis Tiongkok. Partai Komunis Tiongkok menugaskan Xu dan istrinya, Hou Bo, untuk membuat foto-foto resmi untuk dibagikan kepada masyarakat Tiongkok dan dunia yang menampilkan para pemimpin Partai, dan kegiatan kehidupan sehari-hari pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937–1945) dan khususnya Mao Zedong dari 1930an sampai 1960an. Pasangan tersebut mengambil banyak foto terkenal dari Mao dan para pemimpin lain.




</doc>
<doc id="2784311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784311" title="Sergey Gritsevets">
Sergey Gritsevets

Sergey Ivanovich Gritsevets (, ; ) adalah seorang mayor dan pilot Uni Soviet yang dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.

Sergey Gritsevets lahir pada 1909 di Barautsy, Kegubernuran Minsk (sekarang Wilayah Brest, Belarus) dalam sebuah keluarga petani berdarah Belarusia. Pada 1931, Gritsevets masuk tentara, dimana ia merampungkan pelatihan pilot di sekolah militer Orenburg pada 1932 dan kemudian pelatihan pertempuran udara pada 1936 di sekolah pilot di Odessa. Pada musim semi 1938, Gritsevets datang ke Tiongkok, dimana ia terlibat dalam pertempuran melawan pasukan Jepang yang menyerang Wuhan dan diketahui melakukan melakukan dua atau tiga serangan dalam pertempuran udara 3 menit dimana sebanyak 21 pesawat Jepang dijatuhkan. Gritsevets menerbangkan biplane Polikarpov I-15 atau monoplane I-16.



</doc>
<doc id="2784313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784313" title="Mark Shevelev">
Mark Shevelev

Mark Shevelev () () adalah seorang pilot Uni Soviet pada Perang Dunia II. Shevelev meraih pangkat letnan-jenderal dan meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2784321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784321" title="Idol Girls">
Idol Girls

Idol Girls (爱朵女孩) adalah sebuah grup vokal perempuan idola pop Tiongkok. Grup tersebut melakukan debut pada 21 Desember 2009.




</doc>
<doc id="2784325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784325" title="Otto Schmidt">
Otto Schmidt

Otto Yulyevich Schmidt (; – 7 September 1956) adalah seorang ilmuwan, matematikawan, astronom, geofisikawan, negarawan, akademisi, Pahlawan Uni Soviet (27 Juni 1937) dan anggota Partai Komunis Uni Soviet.

Ia lahir di Mogilev, Kekaisaran Rusia (sekarang Belarus). Ayahnya adalah keturunan Jerman asal Courland, sementara ibunya adalah orang Latvia. Pada 1912-13 saat masuk universitas, ia menerbitkan sejumlah karya matematika tentang teori kelompok yang menghimpun fondasi untuk teorema Krull–Schmidt.


</doc>
<doc id="2784328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784328" title="Wolfgang Krull">
Wolfgang Krull

Wolfgang Krull () adalah seorang matematikawan Jerman yang membuat kontribusi fundamental terhadap algebra komutatif, mengenalkan konsep-konsep yang sekarang terpusat pada subyek tersebut.

Krull lahir dan bersekolah di Baden-Baden. Ia masuk Universitas Freiburg, Universitas Rostock dan terakhir Universitas Göttingen, dimana ia meraih gelar dokterandes di bawah bimbingan Felix Klein. Ia bekerja sebagai instruktur dan profesor di Freiburg, kemudian menjalani satu dasawarsa di Universitas Erlangen. Pada 1939, Krull pindah untuk menjadi ketua di Universitas Bonn, dimana ia menjalani sisa masa hidupnya. Wolfgang Krull adalah anggota NSDAP.

35 murid doktoralnya meliputi Wilfried Brauer, Karl-Otto Stöhr dan Jürgen Neukirch.




</doc>
<doc id="2784329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784329" title="Karl-Otto Stöhr">
Karl-Otto Stöhr

Karl-Otto Stöhr () adalah seorang matematikawan Jerman yang bekerja pada geometri albegra. Ia adalah peneliti utama di IMPA.

Stöhr adalah anggota utama Akademi Sains Brasil dan meraih Bintang Jasa Saintifik Nasional Brasil. Ia juga merupakan anggota Akademi Sains Eropa.

Ia meraih gelar doktor di Universitas Bonn pada 1967 di bawah bimbingan Wolfgang Krull dan Jacques Tits.

Arnaldo Garcia adalah muridnya.



</doc>
<doc id="2784331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784331" title="Arnaldo Garcia">
Arnaldo Garcia

Arnaldo Leite Pinto Garcia (kelahiran 1950) adalah seorang matematikawan Brasil yang bekerja pada geometri algebra dan teori pengkodean. Ia adalah peneliti utama di IMPA.

Garcia adalah anggota utama Akademi Sains Brasil dan meraih Bintang Jasa Saintifik Nasional Brasil.

Ia meraih gelar doktor di IMPA pada 1980 di bawah bimbingan Karl-Otto Stöhr.


</doc>
<doc id="2784332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784332" title="Jürgen Neukirch">
Jürgen Neukirch

Jürgen Neukirch () adalah seorang matematikawan Jerman yang dikenal atas karyanya pada teori bilangan algebra. Neukirch meraih gelar diploma dalam bidang matematika pada 1964 di Universitas Bonn.




</doc>
<doc id="2784334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784334" title="Melita Norwood">
Melita Norwood

Melita Stedman Norwood ("née" Sirnis; ) adalah seorang pegawai negeri Inggris dan sumber intelijensi KGB. Selama sekitar 40 tahun sejak ia direkrut pada 1937, ia memberikan rahasia-rahasia negara kepada KGB (dan agensi-agensi pendahulunya) dari pekerjaannya di British Non-Ferrous Metals Research Association.




</doc>
<doc id="2784337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784337" title="Sophie Cookson">
Sophie Cookson

Sophie Louise Cookson () adalah seorang aktris asal Inggris. Ia dikenal karena memerankan agen rahasia Roxanne "Roxy" Morton / Lancelot dalam film mata-mata tahun 2014 "" dan sekuel tahun 2017 "".


</doc>
<doc id="2784338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784338" title="Leïla Bekhti">
Leïla Bekhti

Leïla Bekhti () adalah seorang aktris film dan televisi Prancis berdarah Aljazair. Ia dikenal atas perannya dalam "Tout ce qui brille", "Paris, je t'aime" dan "Sheitan".



</doc>
<doc id="2784351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784351" title="The Crucifixion (film)">
The Crucifixion (film)

The Crucifixion adalah sebuah film horor tahun 2017 yang disutradarai oleh Xavier Gens, ditulis oleh Chad Hayes dan Carey W. Hayes dan dibintangi oleh Sophie Cookson, Brittany Ashworth dan Corneliu Ulici. Film tersebut berdasarkan pada pengusiran setan Tanacu yang dilakukan di Kabupaten Vaslui, Rumania, pada 2005.



</doc>
<doc id="2784362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784362" title="Red Joan">
Red Joan

Red Joan adalah sebuah film drama mata-mata Inggris tahun 2018, yang disutradarai oleh Trevor Nunn, dari sebuah skenario karya Lindsay Shapero. Film tersebut dibintangi oleh Stephen Campbell Moore, Sophie Cookson, Tom Hughes, Ben Miles, Nina Sosanya, Tereza Srbova dan Judi Dench.



</doc>
<doc id="2784363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784363" title="Arsitektur Tradisional Nusa Tenggara Timur">
Arsitektur Tradisional Nusa Tenggara Timur

Arsitektur Tradisional Nusa Tenggara Timur adalah rumah-rumah adat warisan budaya dari para leluhur dan tetap dipelihara dari generasi ke generasi  yang ada di kawasan provinsi  kepulauan Nusa Tenggara Timur yang menghuni ratusan pulau dengan 21 kabupaten dan 1 kota madya. Jadi Nusa Tenggara Timur adalah provinsi kepulauan dengan banyak suku dan bahasa daerah serta kesenian dan kebudayaan yang beragam, tetapi dalam tulisan ini hanya empat rumah tradisional yang terdapat di empat suku.

Provinsi Nusa Tenggara Timur mempunyai ragam suku dengan bangunan tradisonal dan warisan budaya dengan keunikan sendiri-sendiri mamun dalam artikel ini ditampilkan arsitektur tradisional suku Dawan, suku Manggarai, suku Sikka, dan suku Sabu.

Rumah tradisional di pulau Timor  yang terkenal  milik suku Dawan, yaitu rumah tempat tinggal raja disebut "Ume Usif" atau "Sonaf" dan tempat tinggal masyarakat umum disebut "Ume To Ana". Rumah untuk ibadah ada tiga jenis yaitu: "Ume nonoh" ata "Le-o", "Ume Musu" dan "Ume Mnasi" serta  rumah tempat musyawarah  yang dinamakan "Ume Lopo" atau "Ume Buat".

Rumah tempat tinggal orang suku Dawan berbentuk bundar dan atap kerucut serta luasnya disesuaikan dengan kebutuhan dan status sosial ekonomi pemilik. Puncak atap berbentuk sanggul wanita terbalik yang disebut "ume ba'i". Rangka atap yang berbentuk bulat yang disesuaikan dengan bentuk alam semesta, gambaran bentangan langit.

Tiang kayu bulat serta kuat melambangkan laki-laki karena tenaganya, tanah yang menjadi lantai rumah rata dan bulat melambangkan kelurusan hati. Di tengah rumah terdapat tungku untuk memasak dan  juga menghangatkan ruangan pada musim dingin, sedangkan asap api dapat mengawetkan bahan makanan yang tersimpan di loteng. Ruangan untuk tidur dibagi menjadi kamar tidur untuk orang tua atau "mala tupamnasi", dan ruang tidur untuk anak gadis dinamakan "halli ana".

Di depan rumah terdapat kayu bercagak tiga dan batu tempat meletakkan sesajian untuk nenek moyang, Di dalam rumah dan motif tenun terdapat ukiran atau motif binatang, seperti cecak, buaya, kuda, bangau, ayam, ular burung elang, tokek, dan kakatua mengandung makna yang ada hubungan dengan kepercayaan. Misalnya suara cecak dikaitkan dengan pengambilan keputusan dalam suatu musyawarah, sebagai pertanda bahwa keputusan yang diambil tepat dan benar. Kuda melambangkan kekuatan dan kekayaan, burung bangau dan burung elang melambangkan kekuasaan yang tinggi dan keberanian, ular mewakili binatang sakral yang disembah. Gejala alam yang menjadi motif hiasan adalah motif matahari yang disebur "Uis Neno" melambangkan kedudukan tinggi.

Dalam rumah terdapat tiang keramat "ni mnasi", tempat menggantungkan benda-benda keramat serta meletakkan sajian. Tempat upacara yang ada di luar rumah disebut "Tol Uis Neno" yaitu tempat menyembah "Dewa Langit" atau "Dewa Matahari" yang disebut "Uis Neno". Tempat pemujaan lain adalah Nu'uf, berupa tumpukkan batu berbentuk lingkaran yang terletak di atas bukit kecil di pinggir hutan, sebagai tempat meletakkan sajian bagi "dewa langit".

Orang suku Dawan mempunyai tempat pemujaan yang disebut "Ume Le'o"' untuk melakukan upacara bagi keluarga untuk meminta kesuburan dan kebahagiaan kepada Tuhan. "Ume Musu" tempat panglima perang, dukun atau kepala adat mengadakan upacara sebelum dan sesudah peperangan, sedangkan "Ume Mnasi" menjadi tempat menyimpan benda suci atau "nono" yaitu benda pusaka yang dianggap keramat.

Suku Manggarai mewarisi arsitektur tradisional terdapat di desa Wae Rebo dengan komplek rumah adat berbentuk kerucut. Rumah adat "Mbaru Niang" dengan atap berbentuk kerucut itu merupakan warisan leluhur suku Manggarai di desa Wae Rebo, di Manggarai Barat, Flores. "Mbaru Niang" merupakan bangunan warisan yang dilestarikan oleh penduduk se tempat dengan terus menjalankan ritual tradisi di dalam rumah itu. Ada empat "Mbaru Niang" dengan ukuran serupa, dan satu rumah sebagai rumah utama untuk melakukan pertemuan adat.

Desa Wae Rebo mendapat julukan sebagai desa di atas awan, karena berada pada ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut. Di setiap rumah adat itu dihuni enam sampai delapan keluarga yang berperan menjaga keaslian rumah adat dengan kekayaan budaya tradisional.

Rumah adat "Mbaru Niang" adalah contoh karya arsitektur vernakular yang unik, rumah berbentuk kerucut yang dutupi daun lontar dari atas hingga ke bawah hampir menyentuh tanah. Tingginya mencapai 15 m dengan pembagian beberapa lantai dengan diameter lantai dasar sekitar 15 m dan terbagi atas 5 lantai.

Rumah adat Mbaru Niang secara vertikal terbagi atas  5 lantai yang setiap lantai mempunyai nama serta fungsi masing-masing yaitu:


Arsitektur tradisional yang ada di kabupaten Sikka, Flores, ialah "Lepo Gete", istana Raja Sikka yang dekat di kota Lela. "Lepo Gete" artinya rumah orang besar atau berpangkat karena mempunyai kedudukan terhormat, yakni rumah yang ditempati oleh Raja Sikka atau Istana Raja. Istana ini terletak di bibir pantai selatan, namun bangunan yang asli hancur tetapi pemerintah Kabupaten Sikka membangunnya kembali di Kampung Sikka atau Sikka Natar supaya dapat disaksikan generasi muda.

"Lepo Gete" merupakan istana kerajaan Sikka, sekaligus pusat pemerintahan Kerajaan Sikka dalam rentan waktu yang cukup lama dalam masa penjajahan Portugis abad ke XVI dan Belanda abad ke XVII yang menjadi pusat kontak budaya antara penduduk pribumi Sikka dengan  bangsa Portugal serta Belanda.

Bangunan "Lepo Gete" berbentuk rumah panggung dengan panjang 20 meter dan lebar 15 meter beratap tinggi melancip dengan dua sisi air. Ada dua bagian utama yakni "Tedang" yang berfungsi sebagai pendopo untuk menerima tamu, tempat musyawarah, tempat perjamuan atau pesta. Bagian kedua disebut "Une", hanya untuk penghuni rumah atau anggota keluarga terdapat tempat tidur dan  tempat menyimpan harta kekayaan yang berharga. Letak "Une" lebih tinggi dari bagian "Tedang" yang dihubungkan dengan tangga atau "dang" dalam bahasa setempat sedangkan tempat menyimpan persediaan makanan ada di bagian belakang yang disebut "Awu" dan "Ronang". Lepo Gete ditopang oleh 25 kayu bulat dari pohon tuak  atau lontar yang dipancang berbaris memanjang dan melintang. Terdapat 5 baris dengan masing – masingnya memiliki 5 tiang. Lantai rumah panggung berbahan kayu di topang oleh kayu – kayu yang disusun memanjang.

Suku Sabu di kabupanen Sabu Raijua dengan kondisi alam yang banyak ditumbuhi pohon lontar dan kelapa cukup mempengaruhi pembuatan rumah untuk tempat tinggal dan rumah adat atau rumah tradisional. Jenis-jenis bangunan Suku Sabu terdiri dari rumah untuk tempat tinggal, yang dinamakan "Ammu Pe", yang terdiri dari "Ammu PeDouae Banni Ae" sebagai tempat tinggal raja, dan "Ammu Pe Mone" Aha sebagai timpat tinggal rakyat biasa. Adapun kategori tempat tinggal lainnya dibagi berdasarkan bentuk atap dan tiang-tiang penyangganya, antara lain "Ammu Ae Rokoko" yaitu rumah yang bentuk balok atapnya sama dengan panjang badan rumah. dan "Ammu Iki" rumah yang bentuk balok atapnya lebih kecil dari panjang badan rumah.

"Ammu Rukoko" merupakan rumat adat suku Sabu di tinjau dari segi bentuk memiliki konsep bentuk perahu yang terbalik, karena semua nama elemen konstruksinya di ambil dari perahu. Sedangkan dari segi material dan struktur bangunan ini menggunakan material alami, seperti daun lontar dan kayu.

<nowiki>(~~~~) </nowiki>

</doc>
<doc id="2784370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784370" title="Wilfried Brauer">
Wilfried Brauer

Wilfried Brauer () adalah seorang ilmuwan komputer Jerman dan profesor emeritus di Universitas Teknik Munich.

Brauer belajar matematika, fisika dan filsafat di Universitas Bebas Berlin. Ia meraih gelar dokter dalam bidang matematika pada 1966 dari Universitas Bonn untuk disertasi teori kelompok profinit.

Dari 1998 sampai 2001, ia menjadi ketua Gesellschaft für Informatik, perhimpunan ilmu komputer Jerman. Dari 1994 sampai 1999, ia menjadi wakil presiden Federasi Pengolahan Informasi Internasional.



</doc>
<doc id="2784371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784371" title="Peter van Emde Boas">
Peter van Emde Boas

Peter van Emde Boas () adalah seorang ilmuwan komputer dan profesor Belanda di Universitas Amsterdam. Ia meraih gelar dokterandes pada 1974 di bawah bimbingan Adriaan van Wijngaarden.

Pohon Van Emde Boas diambil dari namanya.



</doc>
<doc id="2784374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784374" title="Adriaan van Wijngaarden">
Adriaan van Wijngaarden

Adriaan "Aad" van Wijngaarden () adalah seorang matematikawan dan ilmuwan komputer asal Belanda. Ia dianggap oleh beberapa orang sebagai bapak pendiri informatika (ilmu komputer) di Belanda.



</doc>
<doc id="2784376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784376" title="Sara van de Geer">
Sara van de Geer

Sara Anna van de Geer () adalah seorang statistikawan Belanda yang bekerja sebagai profesor dalam jurusan matematika di ETH Zurich. Ia menjadi presiden Bernoulli Society for Mathematical Statistics and Probability untuk masa jabatan 2015–2017.

Van de Geer adalah putri dari psikolog John P. van de Geer.


</doc>
<doc id="2784377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784377" title="Ahmad Bahauddin Nursalim">
Ahmad Bahauddin Nursalim

K.H. Ahmad Bahauddin Nursalim atau lebih dikenal dengan Gus Baha' adalah salah satu ulama Nahdlatul 'Ulama (NU) yang berasal dari Narukan, Kragan, Rembang, Jawa Tengah. Gus Baha' dikenal sebagai salah satu Ulama ahli tafsir yang memiliki pengetahuan mendalam seputar al-Qur'an. Ia merupakan salah satu murid dari ulama kharismatik, K.H. Maimun Zubair, Pimpinan Pondok Pesantren Al-Anwar, Sarang, Rembang.


</doc>
<doc id="2784379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784379" title="Dmitry Grave">
Dmitry Grave

Dmitry Aleksandrovich Grave (; ) adalah matematikawan Rusia dan Uni Soviet.

Naum Akhiezer, Nikolai Chebotaryov, Mikhail Kravchuk, dan Boris Delaunay adalah beberapa muridnya.



</doc>
<doc id="2784381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784381" title="Naum Akhiezer">
Naum Akhiezer

Naum Ilyich Akhiezer (; ) adalah seorang matematikawan Soviet berdarah Yahudi. Ia dikenal atas karya-karyanya dalam teori aproksimasi dan teori operator diferensial dan operator integral.



</doc>
<doc id="2784387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784387" title="Unreal Engine">
Unreal Engine

Unreal Engine adalah sebuah aplikasi pengembangan gim (game engine) yang dibuat oleh Epic Games,memulai debutnya pada 1998, dengan gim bertema tembak-menembak orang-pertama (FPS). walau pada awalnya dibuat untuk gim bertema itu saja, aplikasi ini mampu digunakan oleh pengembang dalam berbagai jenis genre gim seperti; permainan bersembunyi (stealth), permainan pertempuran (fighting games), permainan peran daring multipemain masif (MMORPGs) ,hingga beberapa permainan peran (RPGs). Dengan kode pemrograman yang ditulis dalam C++, aplikasi ini mampu membawakan kemudahan portabilitas yang tinggi serta merupakan aplikasi yang kerap digunakan berbagai pengembang permainan video kini.


</doc>
<doc id="2784388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784388" title="Ayam dan Babi">
Ayam dan Babi

Fabel bisnis Ayam dan Babi adalah soal komitmen untuk sebuah proyek atau sebab. Saat membuat sebuah hidangan yang terbuat dari ham atau bakon dan telur, babi menyediakan ham atau bakon yang mengharuskannya disembelih dan ayam menyediakan telur yang tak sulit untuk dihasilkan. Sehingga, babi benar-benar dikurbankan dalam hidangan tersebut sementara ayam hanya menyediakan telur, saat keduanya perlu membuat hidangan tersebut.

Fabel Ayam dan Babi dipakai untuk mengilustrasikan tingkat berbeda dari proyek pemangku kepentingan yang terlibat dalam sebuah proyek. Fabel dasarnya meliputi:

Terkadang, ceritanya ditampilkan sebagai sebuah teka-teki:



</doc>
<doc id="2784389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784389" title="Nikolai Chebotaryov">
Nikolai Chebotaryov

Nikolai Grigorievich Chebotaryov (juga disebut Chebotarov atau Chebotarev, , ) ( – 2 Juli 1947) adalah seorang matematikawan Rusia dan Uni Soviet. Ia dikenal karena teorema densitas Chebotaryov.


</doc>
<doc id="2784390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784390" title="Rumah Bale (Arsitektur Sumba)">
Rumah Bale (Arsitektur Sumba)

Rumah Bale adalah rumah tradisional yang ada di masyarakat Sumba, Nusa Tenggara Timur untuk masyarakat kebanyakan atau rakyat jelata, sedangkan untuk kaum bangsawan disebut "Rumah Bala". Namun secara umum dalam arsitektur Sumba merupakan bagian terpadu dari seluruh kegiatan secara fisik, sosial, kebudayaan dan keagamaan sehingga mempunyai banyak persamaan. Rumah "Bala" dan "Bale" dapat ditemukan di kampung-kampung Praiyawang, Umabara, Tambahak, Kaliuda, Wundut, Lewapaku, Wunga, Rambangaru, Raja Prailiu, dan kampung Hama Parengu yang semuanya ada di kabupaten Sumba Timur, dan juga berada di kampung-kampung adat di kabupaten lain pulau Sumba.

Pandangan masyarakat Sumba tentang rumah adat atau rumah tradisional tercermin dari kepercayaan akan adanya tiga alam, yaitu alam bawah mewakili dunia para arwah, alam tengah sebagai tempat hidup untuk bekerja dan bersosialisasi bagi masyarakat manusia, dan alam atas adalah dunia dewa dan arwah para leluhur yang oleh kepercayaan masyarakat Sumba berkaian dinamakan Marapu. Marapu yaitu kepercayaan tentang arwah para leluhur yang sudah "hidup" bersama para dewa, namun mereka tetap juga berhubungan dengan manusia seperti makhluk hidup, sehingga manusia dapat meminta perlidungan serta berkat dari para arwah atau marapu.

Pandangan masyarakat Sumba itu mempengaruhi bentuk bangunan tradisional Sumba dalam hal posisi atau letak ruangan-ruangan serta fungsinya yang terbagi dalam tiga bagian, yaitu bagian bawah untuk alam orang mati, bagian tengan untuk alam orang hidup dan bagian atas untuk alam dewa bersama para arwah leluhur yang dinamakan Marapu.

Pandangan seperti itu tercermin juga dalam pergaulan serta bertutur kata, bekerja serta sikap terhadap alam, rumah dan ruangan-ruangan serta posisi maupun ukiran-ukiran. Kerajinan tenun ikat dengan motif-motif dan warna juga menggambarkan unsur alam manusia, dewa serta marapu termasuk syair-syair serta lagu-lagu tradisional.

Rumah Bale (Arsitektur Sumba) merupakan rumah adat atau rumah tradisional yang mempunyai sruktur sebagai berikut: 1) bagian pertama yaitu bagian bawah, 2), bagian tengah, 3). dan bagian atas yang mencerminkan simbol alam baik alam fisik yang menjadi tempat hidup sekalian makhluk dan alam gaib yang dihuni para dewa serta arwah para leluhur. Bangunan bagian bawah mewakil alam bawah, yakni  alam terendah sebagai tempat hewan ternak, bagian tengah mewakili alam tengah yaitu tempat hidup manusia untuk melakukan berbagai kegiatan. Dan bangunan bagian atas mewakili alam atas yang melambangkan tempat untuk para dewa dan bersifat sakral. Rumah tradisional digunakan juga sebagai tempat kebaktian, pusat persekutuan sosial dan kegiatan ekonomi.

Bagian bawah rumah adat atau rumah tradisional Sumba pada zaman dulu digunakan sebagai tempat menyimpan mayat, tetapi pada zaman sekarang tidak dilakukan lagi, tetapi digunakan sebagai kandang ternak seperti untuk ternak ayam, kambing atau babi. Bagian bawah juga supaya penghuni terhindarkan dari bahaya banjir. Namun kebiasaan seperti itu banyak warga sudah memindahkan hewan ternak ke kandang yang terpisah dari rumah yang dihuni oleh manusia.

Bagian tengah rumah Bale diperuntukan secara istimewa bagi manusia yang melakukan berbagai kegiatan, Arsitektur rumah Bale bagian tengah terdiri dari beberapa bagian, yakni depan, tengah belakang- samping kiri - kanan dan atas semua dibangun dengan berpedoman pada unsur-unsur alam dan kearifan lokal, untuk menjamin kenyamanan dan kesejahteraan bagi para penghuni.

Dan untuk rumah Bale bagian atas mewakili "alam atas" yang melambangkan alam untuk para dewa dan para arwah leluhur atau marapu. Bagian atas bersifat sakral atau gaib untuk meletakan persembahan atau sajian, namun kebiasaan seperti itu banyak yang tidak melakukan lagi, dan digunakan untuk menyimpan hasil bumi dan makanan. Penghormatan khusus kepada para dewa dan para leluhur tetap tercermin dengan memelihara rumah-rumah adat dan mengadakan ritual-ritual, sehingga rumah Bale juga menjadi tempat kebaktian dan pusat persekutuan sosial dan ekonomi.

Rumah tradisional Sumba dalam bahasa setempat dinamakan juga disebut "uma mbatangu" atau rumah berpuncak, karena atapnya tinggi menjulang mencapai 70 meter dari permukaan tanah, berbentuk seperti perahu terbalik dengan kemiringan sekitar 45 derajat. Tingginya puncak berhubungan dengan kepercayaan Marapu yang berhubungan dengan roh para leluhur.

Bahan atau material yang digunakan dalam pembuatan rumah Bale menggunakan bahan alam yang tersedia di daerah se tempat, yakni tiang-tiang dari balok kayu, rangka dinding juga dari balok kayu serta usuk, rangka atap dari balok, kayu bulat dan bambu-bambu, lantai dari papan, dinding terbuat dari anyaman buluh atau kulit bambu, dan bahan atap dari rumput alang-alang. Jenis dan kualitas material bangunan tradisional sangat menentukan lama bertahannya suatu bangunan, yakni bila balok-balok kayu yang digunakan untuk tiang, terangka dinding dan kerangka atap dari jenis kayu berkualitas bagus, bangunan dapat bertahan hingga puluhan tahun. Sedangkan bahan atap dari rumput alang-alang dapat bertahan hingga 20 tahun.

Rumah Bale (Arsitektur Sumba) mempunyai bagan yang merupakan perwujudan lapisan bumi, yakni lapisan teratas, loteng panas, loteng makanan, tahta, balai pertemuan, dan balai untuk pijakan kaki.

• Lapisan teratas atau dinamakan "umma dalo" yakni loteng tempat menyimpan bibit-bibit tanaman pangan seperti padi, jagung, sorgun serta bibit kacang-kacangan. Umma dalo juga digunakan sebagai tempat menyimpan bahan makanan yang unggul.

• Loteng panas yang dinamakan "Pedambahano" yaitu loteng panas diatas para-para api untuk menyimpan sementara hasil panenan untuk diawetkan melalui poses pemanasan serta pengasapan. Loteng panas ini berbetuk para-para yang berlubang-lubang memungkinkan asap panas dari bara api dapat mengurangkan kadar air pada biji tanaman sehingga dapat disimpan untuk waktu yang lama atau untuk ditanam pada awal musim tanam.

• Loteng untuk menyimpan makanan sehari-hari disebut "Pedalolo" yang letaknya mudah dijangkau oleh semua penghuhi rumah.

• Tahta atau "Katendeng" yaitu untuk duduk dan tidur penghuni rumah.

• Tempat untuk mengadakan pertemuan atau rapat di balai pertemuan yang disebut "Tabola, yaitu pertemuan yang diadakan oleh" warga satu keluarga ataupun untuk beberapa keluarga.

• Balai untuk pijakan kaki disebut "Katonga tanah", yaitu balai untuk pijakan kaki sebelum memasuki rumah, bagi semua yang akan memasuki rumah Bale.

Filosofi arsitektur rumah tradisional Sumba atau rumah Bale bersumber dari filosofi masyarakat Sumba sendiri yang menyatukan dua alam berbeda, yaitu alam fisik dan alam gaib. Masyarakat adat Sumba membangun rumah-rumah adat atau rumah tradisional berdasarkan filosofi tentang tiga bagian alam, yaitu alam bawah untuk orang mati serta binatang-binatang, alam tengah untuk manusia, dan alam atas untuk dewa serta arwah para leluhur yang hidup sebagai satu kesatuan serta saling melengkapi.

<nowiki>(~~~~)</nowiki>

</doc>
<doc id="2784392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784392" title="Emil Artin">
Emil Artin

Emil Artin (; ) adalah seorang matematikawan Austria keturunan Armenia. Artin adalah salah satu matematikawan utama dari abad kedua puluh.




</doc>
<doc id="2784395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784395" title="Max August Zorn">
Max August Zorn

Max August Zorn (; ) adalah seorang matematikawan Jerman. Ia adalah seorang algebrais, pakar teori kelompok dan analis numerikal.




</doc>
<doc id="2784398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784398" title="Blind Husbands">
Blind Husbands

Blind Husbands adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1919 garapan Erich von Stroheim. Film tersebut adalah adaptasi dari cerita "The Pinnacle" karya Stroheim.



</doc>
<doc id="2784399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784399" title="Kazimierz Kuratowski">
Kazimierz Kuratowski

Kazimierz Kuratowski (pengucapan Polandia: , ) adalah seorang matematikawan asal Polandia. Ia adalah salah satu perwakilan utama Sekolah Matematika Warsawa.



</doc>
<doc id="2784403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784403" title="G.E.M.">
G.E.M.

Gloria Tang Sze-wing (lahir 16 Agustus 1991; umur 27 tahun), dikenal juga dengan nama panggungnya G.E.M. (nama panggung Get Everybody Moving)" atau Tang Tsz-kei" adalah penyanyi dan penulis lagu asal Tiongkok yang berbasis di Hong Kong. Dia memenangkan Juara Pertama ajang pencarian bakat ‘Spice It Up’ tahun 2006.

Dia membuat debut musiknya di tahun 2008 dengan album "self-titled" G.E.M.. Dia menjadi salah satu artis musik terlaris di Hong Kong, memenangkan penghargaan Top Selling Female Artist IFPI Hong Kong pada tahun 2012. 

Popularitas G.E.M. meledak di China daratan setelah penampilannya di program Televisi Hunan “I Am A Singer (Season 2)” pada tahun 2014. Basis fansnya juga meluas ke Amerika Serikat, Kanada, Australia, Norwegia dan Asia Tenggara. Pada tahun yang sama, dia memenangkan Favorite Asian Act di Nickelodeon Kids' Choice Awards tahun 2014 (mengalahkan Coboy Junior waktu itu).

Pada tahun 2015, dia menduduki peringkat kesebelas dalam Daftar Selebriti Forbes China.

Pada 2016, dia mengakhiri tur dunia dua tahun yang berjudul X.X.X. Live, dan satu-satunya artis Asia (profesi musisi) yang tampil di Forbes '30 Under 30: Music shortlist.

Secara singkat G.E.M. adalah artis musisi wanita terlaris di China mulai tampil pada usia 16 tahun namun makin bersinar pada usia 23 tahun setelah terekspos di acara TV "I Am A Singer" membantu membuatnya menjadi sensasi Youtube global. Hari ini penyanyi yang dibesarkan di Hongkong ini memiliki 28 juta follower media sosial dan baru-baru ini membungkus tur dunia dua tahun, beraksi di depan orang banyak sebanyak-banyaknya 40.000 orang.

Pada tanggal 19 April 2019 G.E.M. mendirikan studio kerjanya sendiri. Ia mengumumkan pembuatan akun media sosial baru dengan nama, GEM Studio.



Penyanyi G.E.M. (邓紫棋) memutuskan untuk mengakhiri kontrak kerjanya dengan Hummingbird Music awal bulan Maret lalu dengan alasan bahwa pihak Hummingbird menyalahgunakan kekuasaan dan pelanggaran kontrak. Pihak Hummingbird kemudian memutuskan untuk mengambil jalur hukum dan langsung melayangkan gugatan kepada G.E.M. Kontrak G.E.M sendiri baru akan resmi berakhir pada tahun 2020 dan dia harus membayar denda sebesar HKD 120.000.000 atau sekitar Rp 220 Miliyar jika memang bersikeras untuk mengakhiri kerjasama tersebut.


</doc>
<doc id="2784404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784404" title="Samuel Eilenberg">
Samuel Eilenberg

Samuel Eilenberg () adalah seorang matematikawan Amerika Serikat kelahiran Polandia yang mendirikan teori kategori dengan Saunders Mac Lane.

Ia lahir di Warsawa, Kerajaan Polandia dari keluarga Yahudi dan wafat di New York City, Amerika Serikat, dimana ia menjalani sebagian besar kariernya sebagai profesor di Columbia University.

Ia meraih gelar doktor dari Universitas Warsawa pada 1936. Penasehat tesisnya adalah Karol Borsuk.



</doc>
<doc id="2784407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784407" title="Saunders Mac Lane">
Saunders Mac Lane

Saunders Mac Lane () adalah seorang matematikawan Amerika Serikat yang mendirikan teori kategori dengan Samuel Eilenberg.

Mac Lane lahir di Norwich, Connecticut, dekat dimana keluarganya tinggal di Taftville. Ia awalnya dinamai "Leslie Saunders MacLane", tetapi "Leslie" dihilangkan karena orangtuanya, Donald MacLane dan Winifred Saunders, tak menyukai sebutan tersebut. Ia mulai menempatkan spasi pada marganya karena istri pertamanya sulit mengkapitalkan nama tersebut tanpa sebuah spasi.
Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara; salah satu saudaranya, Gerald MacLane, juga menjadi profesor matematika di Rice University dan Purdue University. Adik lain mati saat bayi. Ayah dan kakeknya adalah pendeta; kakeknya adalah penganut Prebiterian, tetapi dikeluarkan dari gereja karena percaya dengan evolusi, dan ayahnya adalah seorang Kongregasionalis. Ibunya, née Winifred Saunders, belajar di Mount Holyoke College dan mengajar bahasa Inggris, Latin dan matematika.





</doc>
<doc id="2784408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784408" title="G.E.M. (album)">
G.E.M. (album)

G.E.M. adalah album debut pertama oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 15 Oktober 2008 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784410" title="Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara">
Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara

Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara () adalah sebuah eksarkat yang dibentuk oleh Gereja Ortodoks Rusia pada 28 Desember 2018. Primat eksarkat tersebut adalah Metropolitan Sergius (Chashin) yang memegang gelar "Metropolitan Singapura dan Asia Tenggara".



</doc>
<doc id="2784413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784413" title="Metropolitan Hong Kong dan Asia Tenggara">
Metropolitan Hong Kong dan Asia Tenggara

Metropolitan Hong Kong dan Asia Tenggara () adalah sebuah keuskupan Ortodoks Timur dari Patriarkat Ekumenikal Konstantinopel. Keuskupan tersebut terpusat di Hong Kong dan memiliki yurisdiksi atas umat Kristen Ortodoks Timur di Asia Tenggara. Keuskupan tersebut dibentuk pada November 1996 oleh keputusan Sinode Mahakudus Konstantinopel.



</doc>
<doc id="2784417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784417" title="18...">
18...

18… adalah album studio kedua oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 27 Oktober 2009 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784420" title="My Secret">
My Secret

My Secret () is studio ketiga oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 29 Oktober 2010 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784422" title="Radio Swara Buana Turatea">
Radio Swara Buana Turatea

Radio Swara Buana Turatea

Terletak Di Kabupaten Jeneponto Mengudara Pada Frekwensi 96.2 Mhz Yang Di Mana Dikenal Dengan Sapaan Sobat Muda Dengan Berbagai Macam Acara Unggulan Diantaranya Sahabat Buana Yang Menyajikan Lagu Indonesia Terkini Serta Barugana Turatea Yang Menyajikan Lagu Khas Daerah Serta Pembawaan Oleh Penyiar Juga Berbahasa Daerah Lalu Ada Pedas(Pesona Dangdut Sore) Menyajikan Lagu Lagu Dangdut Yang Sedang Hits Di Masyarakat.

Radio Swara Buana Turatea Menjangkau Seluruh Lapisan Masyarakat Dimana Jangkauan Siaran Sampai Ke Daerah Tetangga Seperti Kab.Bantaeng Kab.Bulukumba Kab.Takalar Dan Sebagian Kab.Gowa Serta Kota Makassar Tepatnya Di Bandara Sultan Hasanuddin￼


</doc>
<doc id="2784423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784423" title="Xposed">
Xposed

Xposed () adalah album studio keempat oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 5 Juli 2012 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784424" title="The Best of 2008-2012">
The Best of 2008-2012

The Best of 2008–2012 adalah album kompilasi pertama oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 27 Maret 2013 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784427" title="Heartbeat (album G.E.M.)">
Heartbeat (album G.E.M.)

Heartbeat () adalah album studio kelima oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 6 November 2015 oleh Hummingbird Music.

Semua lagu ditukis oleh G.E.M. and diproduseri oleh Lupo Groinig.


</doc>
<doc id="2784428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784428" title="Diskografi G.E.M.">
Diskografi G.E.M.

Penyanyi tiongkok G.E.M. () has released four studio albums, three EPs, two live albums, one compilation album, and twenty-six singles.


</doc>
<doc id="2784443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784443" title="Sumber-sumber untuk historisitas Yesus">
Sumber-sumber untuk historisitas Yesus

Sumber-sumber Kristen, seperti kitab-kitab Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, meliputi cerita-cerita mendetil soal Yesus, namun para cendekiawan berbeda pendapat soal historisitas peristiwa-peristiwa spesifik yang disebutkan dalam catatan Biblikal Yesus. Hanya dua subyek peristiwa yang "nyaris diterima secara universal" adalah Yesus dibaptis oleh Yohanes Pembaptis dan disalib atas perintah Prefek Romawi Pontius Pilatus.

Tulisan-tulisan dari sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 Flavius Josephus meliputi rujukan-rujukan kepasa Yesus dan cikal bakal Kekristenan. "Antiquities of the Jews" karya Yosefus, yang ditulis sekitar tahun 93–94 M, mencantumkan dua rujuka kepada Yesus dalam Bab 18 dan 20.

Sejarawan dan senator Tasitus menyebut Kristus, eksekusi-Nya oleh Pontius Pilatus dan keberadaan gereja perdana dalam karya terakhirnya, "Annals" (sekitar 116 M), bab 15, pasal 44.

Mara (putra Sarapion) adalah seorang filsuf Stoik dari provinsi Romawi Siria. Pada suatu waktu antara 73 M dan abad ke-3, Mara menulis sebuah surat kepada putranya (juga disebut Sarapion) yang berisi rujukan non-Kristen kepada penyaliban Yesus.

Sejarawan Romawi Suetonius (s. 69 – sekitar 122 M) membuat rujukan kepada gereja perdana dan pemimpin mereka dalam karya "Dua Belas Kaisar" (ditulis tahun 121 M).

Talmud Bavilonia dalam beberapa kasus mencantumkan hal-hal yang diyakini merujuk kepada Yesus memakai sebutan "Yeshu", "Yeshu ha-Notzri", "ben Stada", dan "ben Pandera". Beberapa rujukan tersebut diyakini berasal dari zaman Tannaitik (70–200 M). Dalam beberapa kasus, tak jelas apakah rujukan tersebut merujuk kepada Yesus, atau orang lain, dan para cendekiawan masih memperdebatkan nilai sejarah mereka, dan apakah merupakan rujukan kepada Yesus.



</doc>
<doc id="2784445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784445" title="Israel Nathan Herstein">
Israel Nathan Herstein

Israel Nathan Herstein () adalah seorang matematikawan yang diangkat menjadi profesor di Universitas Chicago pada 1951. Ia bekerja pada berbagai ranah algebra, termasuk teori cincin, dengan lebih dari 100 makalah riset dan lebih dari puluhan buku.




</doc>
<doc id="2784448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784448" title="Francis Regis Clet">
Francis Regis Clet

François-Régis Clet (Tionghoa: 劉格來; pinyin: Liú Gélái; ) adalah salah satu Santo Martir Tiongkok.

Pada 1769, ia masuk Kongregasi Misi (Vincentian). Ia berkarya sebagai imam di Annecy dan Paris. Pada 1791, ia datang ke Tiongkok. Pada akhirnya, ia ditangkap dan dieksekusi karena misi ilegal. Ia diangkat menjadi venerabilis pada 1843, dibeatifikasi pada 1900 dan dikanonisasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 2000.


</doc>
<doc id="2784453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784453" title="Derita (lagu)">
Derita (lagu)

"Derita" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Dheg Dheg Plas" pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="2784454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784454" title="Kelelawar (lagu)">
Kelelawar (lagu)

"Kelelawar" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Dheg Dheg Plas" pada tahun 1969.

Lagu "Kelelawar" ditempatkan pada peringkat ke-83 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.


</doc>
<doc id="2784456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784456" title="Cintamu Telah Berlalu">
Cintamu Telah Berlalu

"Cintamu Telah Berlalu" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Dheg Dheg Plas" pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="2784457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784457" title="Manis dan Sayang (lagu)">
Manis dan Sayang (lagu)

"Manis dan Sayang" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Dheg Dheg Plas" pada tahun 1969.

Lagu "Manis dan Sayang" ditempatkan pada peringkat ke-88 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.



</doc>
<doc id="2784458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784458" title="Kembali ke Jakarta">
Kembali ke Jakarta

"Kembali ke Jakarta" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Dheg Dheg Plas" pada tahun 1969.

Lagu "Kembali ke Jakarta" ditempatkan pada peringkat ke-6 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.



</doc>
<doc id="2784467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784467" title="Hotel Mumbai">
Hotel Mumbai

Hotel Mumbai adalah sebuah film cerita seru biografi tahun 2018 yang disutradarai oleh Anthony Maras dan ditulis oleh John Collee dan Maras. Film tersebut berdasarkan pada dokumenter tahun 2009 "Surviving Mumbai" tentang serangan Mumbai 2008 di Taj Mahal Palace Hotel, India. Film tersebut dibintangi oleh Dev Patel, Armie Hammer, Nazanin Boniadi, Anupam Kher, Tilda Cobham-Hervey, Jason Isaacs, Suhail Nayyar, dan Natasha Liu Bordizzo.



</doc>
<doc id="2784468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784468" title="María José Alvarado">
María José Alvarado

María José Alvarado Muñoz(19 Juli 1995 – 13 November 2014) adalah seorang peragawati dan aktris berkebangsaan Honduras dia turut ambil bagian dalam acara tv X-O da dinero. Pada April 2014 dia memenangi kontes Miss Honduras World 2014. Namanya kemudian didaftarkan untuk mengikuti ajang Miss World 2014 pada bulan Desember 2014 di London, namun dibunuh sebelum mengikuti ajang tersebut.

Pada tanggal 13 November 2014 María José (19) dan kakak perempuannya Sofía Trinidad Alvarado Muñoz (23) menghilang setelah pesta. Berdasarkan informasi para saksi mata mereka pergi menggunakan mobil tanpa plat nomor. Jenazah mereka ditemukan pada 23 November dengan luka tembak dan terkubur.. Pelaku pembunuhan Plutarco Ruiz dijatuhi hukuman 45 tahun penjara atas pembunuhan María José dan Sofía 


</doc>
<doc id="2784469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784469" title="Nariman House">
Nariman House

Nariman House, yang berganti nama menjadi Chabad House ( ""), adalah sebuah bangunan lima lantai di wilayah Colaba, Mumbai Selatan, Maharashtra, India. Gedung tersebut adalah tempat dari sebuah Chabad house, sebuah pusat penjangkauan Yahudi yang dijalankan oleh Gavriel dan Rivka Holtzberg, yang memiliki gedung tersebut sejak sekitar tahun 2006.



</doc>
<doc id="2784471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784471" title="Hidup Yang Sepi">
Hidup Yang Sepi

"Hidup Yang Sepi" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Yon Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 2" pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="2784472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784472" title="Andaikan Kau Datang">
Andaikan Kau Datang

"Andaikan Kau Datang" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 2" pada tahun 1970. Lagu ini merupakan salah satu karyanya yang paling terkenal serta telah menghasilkan beberapa versi daur ulang.


</doc>
<doc id="2784475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784475" title="Gavriel Holtzberg">
Gavriel Holtzberg

Gavriel Noach Holtzberg (; ) adalah seorang rabbi Ortodoks Israel Amerika dan emisaris Chabad untuk Mumbai, India, dimana ia dan istrinya Rivka menjalankan Mumbai Chabad House. Ia juga merupakan pemimpin agama dan pembangun komunitas untuk komunitas Yahudi India lokal, dan memimpin ibadat Sabat Jumat malam di sinagoge Knesset Eliyahoo. Holtzberg dan istrinya tewas pada serangan Mumbai 2008 yang dilakukan oleh kelompok Islamis militan Lashkar-e-Taiba.



</doc>
<doc id="2784480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784480" title="Natasha Liu Bordizzo">
Natasha Liu Bordizzo

Natasha Liu Bordizzo (; ) adalah seorang aktris dan model Australia. Ia melakukan debut degan memerankan karakter Snow Vase dalam acara Netflix "".



</doc>
<doc id="2784484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784484" title="Naomi Shemer">
Naomi Shemer

Naomi Shemer (; ) adalah seorang musisi dan penulis lagu Israel utama, yang dijuluki sebagai "bunda lagu dan syair Israel." Lagu buatannya "Yerushlayim Shel Zahav" ("Yerusalem dari Emas") yang ditulis pada 1967, menjadi lagu kebangsaan kedua tak resmi setelah Israel memenangkan Perang Enam Hari pada tahun tersebut dan menyatukan kembali Yerusalem.



</doc>
<doc id="2784485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784485" title="Yerusalem dari Emas">
Yerusalem dari Emas

"Yerusalem dari Emas" (, "Yerushalayim Shel Zahav") adalah sebuah lagu Israel yang ditulis oleh Naomi Shemer. Lagu tersebut juga merupakan lagu kebangsaan tak resmi Israel, seringkali dikontraskan dengan lagu kebangsaan resmi Hatikva. Lagu tersebut mengisahkan soal keinginan bangsa Yahudi selama 2.000 tahun untuk kembali ke Yerusalem. Shemer menambahkan bait akhir setelah Perang Enam Hari untuk merayakan penyatuan kembali Yerusalem.



</doc>
<doc id="2784487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784487" title="Gershom Scholem">
Gershom Scholem

Gerhard Scholem yang setelah berimigrasi dari Jerman ke Israel, berganti nama menjadi Gershom Scholem () (), adalah seorang filsafat dan sejarawan Israel kelahiran Jerman. Ia banyak dianggap sebagai akademisi kajian Kabbalah modern, menjadikannya Profesor Mistisisme Yahudi pertama di Universitas Ibrani Yerusalem. Para sahabatnya meliputi Walter Benjamin dan Leo Strauss.




</doc>
<doc id="2784502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784502" title="Sweet Memories">
Sweet Memories

"Sweet Memories" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 3" pada tahun 1971.

Medcom.id menyebut lagu tersebut sebagai lagu yang "manis, lembut, dan sederhana dengan lirik yang mudah diingat".


</doc>
<doc id="2784503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784503" title="Selamat Tinggal (lagu)">
Selamat Tinggal (lagu)

"Selamat Tinggal" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 3" pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2784504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784504" title="Doa Suciku">
Doa Suciku

"Doa Suciku" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Murry dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 3" pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2784506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784506" title="Keroncong Pertemuan">
Keroncong Pertemuan

"Keroncong Pertemuan" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 4" pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2784507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784507" title="Why Do You Love Me">
Why Do You Love Me

"Why Do You Love Me" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Yok Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 4" pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2784509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784509" title="Bunga di Tepi Jalan (lagu)">
Bunga di Tepi Jalan (lagu)

"Bunga di Tepi Jalan" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Yon Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 4" pada tahun 1971.

Lagu "Bunga di Tepi Jalan" ditempatkan pada peringkat ke-80 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.


</doc>
<doc id="2784510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784510" title="Daftar penerima Penghargaan Israel">
Daftar penerima Penghargaan Israel

Berikut ini adalah daftar penerima Penghargaan Israel dari pendirian Penghargaan tersebut pada 1953.




</doc>
<doc id="2784529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784529" title="Upacara Wetonan">
Upacara Wetonan

Upacara Wetonan merupakan upacara ada suku Jawa yang memiliki nama lain wedalan. Upacara ini masih lestari hingga saat ini terutama bagi masyarakat suku Jawa dan populer pada daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Wetonan mempunyai arti keluar, dalam upacara ini merupakan peringatan bagi lahirnya seseorang. Peringatan ini bermaksut untuk mendoakan bagi sang bayi agar terhindar dari berbagai bahaya dan mendoakan memiliki panjang umur dan juga keberkahan. "“Slametan iki kanggo dongakne wong sing di ton;i ben slamet, waras, pinter lan opo wae sing dilakoni iso lancar”" hal memiliki arti dalam bahasa indonesia yaitu slametan wetonan memiliki makna atau tujuan dalam mendoakan orang yang diwetoni atau diperingati dalam hari lahir tersebut supaya Tuha yang Maha Esa memmberikan limpahan keselematan, kesehatan diri, kepintaran dan harapan pada hal-hal atau apapun yang dilakukan dapat lancar tanpa suatu kendala. Makna secara umum bahwa slametan tersebut memiliki arti doa untuk suatu kondisi maupun keadaan bagi seseorang yang diwetoni atau diperingati hari lahirnya tersebut memiliki situasi dan kondisi yang sejahtera, tentram dan bebas dari halangan atau gangguan makhluk yang tidak tampak maupun makhluk yang tampak, hal ini yang akan memunculkan suatu kondisi yang dapat disebut dengan aman atau dalam bahasa jawa yaitu "slamet". 

Slametan Wetonan dalam kegiatan ini dilakukan pada saat hari lahir ketika 35 hari sekali. Bagi Masyrakat Jawa tradisi ini sangatlah perlu untuk mengena "weton" seseorang yang lahir, hal ini dilihat dari Kalender Jawa. Masyarakat Jawa perlu mengetahui tanggal, bulan dan tahun lahir, entah dilihat dalam kalender Masehi atau Kalender Jawa dikarenakan hal ini untuk melihat tanggal sebagai tanda Weton seseorang tersebut. Hari dan tanggal seseorang yang lahir dalam kalender Jawa atau disebut dengan weton ini terjadi ketika "selapan" hari. Masyrakat Jawa biasanya melakukan upacara wetonan ini ketika setelah pukul enam sore, hal ini berkaitan tentang kepercayaan masyarakat Jawa jika sistem penanggalan dilhat dari kalender sistem rembulan. 

Hari ulang tahun sama halnya dalam masyrakat Jawa disebut juga dengan istilah Wetonan, namun berbeda dengan hari ulang tahun yang diselenggarakan satu tahu sekali. Upacara Wetonan atau Slametan ini bisa terjadi dari 9 kali hingga 10 kali dalam setahun. Sesuai dengan paragraf sebelumnya jika tanggal wetonan terhitung dalam kalender sistem rembulan atau penanggalan jawa. Siklus dalam penanggalan Jawa ini berlangsung setiap 36 hari. Dalam kalender Jawa tersebut memiliki 5 hari yakni Pon, Wage, Kliwon, Legi dan Pahing. Maka dalam kalender Masehi terdapat hari yaitu dari hari Senin Wage, Selasa Wage, Selasa Legi dan seterusnya. Ketika lahir pada hari Sabtu Kliwon, maka akan ada hari weton pada hari tersebut pada setiap 36 hari pada penanggalan Jawa.

Setiap hari dalam kalender Jawa, masyrakat Jawa sendiri memiliki kepercayaan tersendiri dari masing-masing karakter dalam hari tersebut. Hal ini terkadang mirip seperti karakteristik dalam suatu zodiak. Slametan Wetonan ini tidak diketahui bermula dari kapan, hal ini dikarenakan tradisi ini emang tumbuh dari masyarakat Jawa kuno atau dari nenek moyang Suku Jawa, keyakinan ini tumbuh dalam suatu kepercayaan yang biasa disebut dengan kepercayaan Kejawen. pelaksanaan wetonan ini memiliki suatu adat istiadat yang memiliki karakteristik berbeda dari masing-masing daerah walaupun sebenarnya nilai dan tujuan dari upacara wetonan ini sama yaitu memohon keselamatan. Peringatan wetonan dalam beberapa daerah ada yang melakukan perayaan wetonan ini dengan bermeditasi, dengan cara berdoa kepada Tuhan Yang Maha Esa melalui cara meditasi mengheningkan cipta. Ada juga perayaan kecil-kecilan dengan mengundang tetangga ataupun teman-teman dekat saja dengan suguhan makanan seperti layaknya peringatan hari ulang tahun yaitu adanya kegiatan makan bersama. Dalam beberapa daerah atau beberapa keluarga ada juga merayakan wetonan dengan perayaan yang besar seperti mengundang sanak saudara, teman-teman, dan tetangga yang dikenal satu desa layaknya seperti tamu pesta pernikahan bagi masyrakat Jawa. Terdapat juga acara sosial yaitu berbagi suatu cerita, saling mendengarkan, memberikan suatu masukan atau saran, dan saling berbagi tawa antara satu dengan yang lain. Acara wetonan tidak luput dari suatu doa yang bertujuan untuk mengheningkan cipta kepada Tuhan Yang Maha Esa agar diberikan suatu kelancaran hidup, kesehatan, rejeki, dan bahagia bagi seseorang yang memperingati acara Wetonan tersebut.

Dalam sebagain masyarakat Jawa kuno atau masyarakat Jawa tradisional meyakini bahwa wetonan ini merujuk pada upacara atau slametan bagi menemui saudaranya yang berjumlah 9 yang terlahir dari rahim seorang ibu. Kesembilan itu yakni "kesatu sampai" "empat" menghadap kiblat, "kelima dan keenam" sedulur tuwo dan kawah putih (bayi lahir kedunia), "ketujuh" ari-ari, "kedelapan" raga, "kesembilan" Jiwa. Pada daerah-daerah tertentu upacara ini juga disebut dengan istilah rasulan yang memiliki arti Upacara Wetonan atau Slametan Wetonan. Upacara wetonan tidak hanya berdoa dalam permohonan keselamatan dan kelancaran dalam kehidupan kedepan, namun juga rasa syukur atas hari kelahiran yang diberikan dari Tuhan Yang Maha Esa dan memperingati kenangan akan hari kelahiran.

Dalam upacara wetonan terdapat beberapa sajian makanan yang umumnya di suguhkan bagi para tamu yang diundang dalam acara wetonan tersebut diantaranya terdapat tumpeng, pisang, ayam ingkung, gudangan yang terbuat dari sayuran dan pelas serta jenang abang, putih juga untuk "sing momong jiwa, raga." Masyrakat suku Jawa memperingatin acara wetonan ini secara faktor internal sebagai sarana dalam melestraikan adat istiadat suku Jawa, walaupun beberapa masyrakat suku Jawa ada yang telah melupakan acara wetonan ini. Acara wetonan ini juga diartikan sebagai sarana untuk bersedekah. Terdapat juga suatu kepercayaan jika masyarakat suku Jawa tidak memperingati upacara wetonan maka akan terjadi suatu hal-hal yang tidak diinginkan seperti suatu hal yang buruk, dalam menjauhkan dari suatu kejadian buruk dan sebagai benteng atau tolak bala, maka masyrakat suku Jawa mengadakan acara wetonan. Namun seiring dengan perkembangan jaman dan perkembangan agama seperti dalam kalimat pada tujuan sebelumnya jika wetonan sebagai sarana untuk sedekah. Wetonan bagi masyrakat suku Jawa sebagai suatu faktor yang memiliki arti terhadap pengakuan adanya Tuhan Yang Maha Esa dikarenakan terdapat keyakinan dalam berdoa untuk memohon suatu kemudahan ataupun keselamatan dan keberkahan.

Wetonan memiliki suatu kaitan dengan kosmologi Jawa. Dalam hal ini mengartikan Endraswara yang memiliki gambaran terhadap "weton" dalam hubungan dengan perhitungan hari ("numerology") Jawa berjumlah tujuh, lalu disebut dengan "dina pitu," dan "pasaran" berjumlah lima disebut "pasaran lima." Atau sering disebut dengan "dina lima dina pitu." Keduannya akan menentukan "weton dina" (hidupnya hari dan pasaran).

Dalam suatu perayaan masyarakat suku Jawa juga identik dengan nomor angka tujuh. Hal ini terhubung atau terkait dengan sinergi terhadap pitulungan yaitu harapan bantuan dari Tuhan Yang Maha Kuasa dikarenakan "pitulangan" memiliki rangkaian depan kata "pitu" yang berarti tujuh. Angka tujuh ini memiliki penerapan seperti terdapat tujuh jenis bubur dalam suatu perayaan seperti bubur merah, bubur putih, bubur merah silang putih, bubur putih silang merah, bubur putih tumpang merah, bubur merah tumpang putih, dan "baro-baro" yaitu bubur putih ditaruh "sisiran" (irisan) gula merah dan parutan kelapa secukupnya.

Selain itu ada juga sayuran 7 rupa yaitu, kacang panjang, kangkung, kubis, kecambah/toge yang panjang, wortel, daun kenikir, dan bayam. Selanjutnya, menyiapkan Jajan pasar seperti, "wajik" yang memiliki arti berani dalam kebenaran "(wani tumindak becik), gedhang ijo, sukun" artinya supaya saling rukun "(supaya rukun), nanas" yang berarti orang hidup jangan sembarangan dalam memakan sesuatu atau bertindak sewenang-wenag "(wong urip aja nggragas), dhondong" yaitu jangan kebesaran atau kebanyakan berbicara "(aja kegedhen omong)," jambu yaitu jangan membicarakan suatu keburukan ("ojo ngudal barang sing wis mambu"), jeruk yaitu artinya luar dalam harus baik atau sesuai ("jaba jero kudu mathuk").

Dalam upacara wetonan dan perayaan dalam suku Jawa adanya "kembang" setaman yang tidak hanya satu macam bunga saja namun bermacam-macam kembang seperti, bunga mawar ("awar-awar" selalu tawar  dari nafsu yang negatif),  bunga melati ("melat-melat ning ati" selalu"  eling lan waspada"), bunga "kanthil" supaya tansah kumanthil hatinya selalu terikat oleh tali rasa dengan para leluhur yang menurunkannya, kepada orang tua dengan harapan agar anaknya selalu berbakti kepadanya, dan bunga kenanga.

Masyarakat Jawa memang tidak bisa dipisahkan dari simbol-simbol yang melingkarinya. Secara umum, terdapat bunga tiga warna atau lima warna, dan simbol-simbol lain yaitu bubur merah, bubur putih, tumpeng, nasi gulung pisang, minyak wangi, kemenyan dan dupa. Simbol tersebut sangat lazim dalam setiap ritual di Jawa (Budiharso, 2014: 171).

Saat ini "wetonan" tidaklah menjadi suatu budaya yang dilestarikan kembali oleh masyarakat Jawa. Bahkan tradisi yang sudah ada lama ini seakan-akan hilang, dapat dikatakan bahwa tradisi ini sudah mulai mengalami pergeseran bahkan pendangkalan sehingga unsur pendidikan moralitas dalam peristiwa tradisi "wetonan" tidak lagi diketahui oleh masyarakat masa kini.

Mungkin kerumitan dalam menyiapkan sarana yang dibutuhkan ini penyebabnya. Sehingga masyarakat sekarang khususnya Jawa sendiri lebih memilih perayaan yang secara praktis dan lebih menarik seperti pesta ulang tahun dari pada wetonan. Perhitungan kelahiran Jawa pun tergantikan oleh perhitungan kelahiran berdasarkan Masehi.

Padahal, kalau kita ketahui, simbol-simbol yang ada di dalamnya "slametan weton" sudah mewujud dalam inti masyarakat Jawa. Ia memantapkan ritual ini untuk mengetahuinya sendiri melalui kelahirannya, sebelum bertemu Tuhan Sang Pencipta.

Pada masyarakat Jawa do’a ini di bacakan dalam bahasa Jawa atau hampir sama dengan niat dan keinginan yang ingin mereka peroleh ketika melakukan "Slametan Weton." "“Niki sampeyan sekseni nggeh, asale pasang jenang pethak jenang abrit niki ngleresi tone erna diweruhi mbok’e ibu bumi bapa’e kuasa, asale pasang jenang pethak jenang abrit lan sedoyo buceng niki dongakne sageto angen-angen asale sekolah anak erna niki pinter nggeh, mugi-mugi sedoyo buceng niki saget jejeg mantep bakale angen-angen si erna lan diparingi seger kewarasan anak kulo erna sing sekolah niki saget disekseni nggeh, dongane kabul slamet”." Semua orang yang ada atau mengikuti "Slametan Weton" sebagai saksinya, bahwa pembuatan "jenang" putih dan "jenang" merah ini karena untuk memperingati hari lahirnya Erna (orang yang diperingati hari lahirnya) yang diketahui oleh Tuhan Yang Maha Kuasa, semua yang ada seprti "tumpeng, bothok pelas" dan "jenang" ini semoga sebagai simbol untuk mendo’akan Erna agar pintar dalam bersekolah, mempunyai pendirian yang kuat, selalu diberi kesehatan, semoga do’a yang dipanjatkan bisa terkabulkan. Ketika do’a ini dibacakan oleh salah satu anggota keluarga yang tertua, maka anggota keluarga lainnya menjawab setiap do’a yang dibacakan tersebut dengan jawaban "nggeh" atau secara sederhana adalah mengucapkan amin.

Masyarakat Jawa sangat kental dengan tradisi yang tetap terjaga. Mereka menganggap tradisi nenek moyang adalah warisan yang sangat bernilai dan harus tetap dipertahankan. Menurut Budiono Heru sutoto (dalam Siti Fatimah, 2013) mengatakan bahwa suku bangsa Jawa pada zaman purba mempunyai pandangan hidup Animisme, suatu kepercayaan adanya roh atau jiwa pada semua benda, tumbuh-tumbuhan, hewan, dan juga manusia sendiri.

Menurut Koentjaraningrat (1984:355) Orang Jawa masih mengadakan suatu upacara yang penting, yaitu yang diadakan pada waktu seorang bayi berumur 35 hari. Upacara "nyelapani" (dari kata "selapan" = tigapuluh lima) jatuh pada hari "weton" yang pertama, yaitu kombinasi dari suatu hari tertentu dalam pekan lima hari dan suatu hari tertentu dalam pekan tujuh hari, yang berulang setiap 35 hari. bagi orang Jawa "weton" itu kelak akan sangat penting untuk mengadakan perhitungan, antara lain untuk menentukan tanggal pernikahan dari hari-hari penting lainnya, tetapi juga dalam hal aktivitas ilmu ghaib.

Menurut orang Jawa, seseorang yang sering dibuatkan s"lametan" "weton" secara rutin sesuai waktunya, biasanya hidupnya lebih terkendali, lebih berkualitas atau bermutu, lebih hati-hati, tidak liar dan ceroboh, dan jarang sekali mengalami sial. Menurut Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015): “"Kabeh wong iku duweni wetone dhewe-dhewe lan kudu di ton’i," "nak ora di ton’i wong iku bakal loro”." Setiap orang itu mempunyai "weton" sendiri-sendiri dan mereka harus memperingatinya dengan melaksanakan "slametan weton," karena jika tidak orang tersebut pasti akan sakit. Biasanya ini terjadi ketika seseorang lupa melakukan "slametan weton" untuk dirinya sendiri. Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015) juga mengatakan bahwa: "“Yen wong iku loro amergo wes kelalen ora di ton’i, sekaren kembang kerah macan ono ning gone lah mendem ari-arine”." Apabila seseorang itu sakit akibat lupa tidak melaksanakan "slametan" "weton," maka salah satu anggota keluarga harus "nyekar" dengan "kembang kerah macan" di tempat "ari-ari" orang yang sakit itu dikubur. "Kembang kerah macan" ini terdiri dari bunga mawar, bunga kantil, daun pandan dan bunga kenanga.

Tradisi Jawa yang banyak berkembang saat ini sebenarnya merupakan tradisi turun temurun dari nenek moyang dengan segala kepercayaannya yang begitu kental. Mungkin bagi orang yang kurang terbiasa mengenal, masyarakat Jawa dianggap sebagai masyarakat yang "kalem" atau lemah lembut, dan dianggap terlalu mengutamakan tata krama dibandingkan dengan hal lainnya. Akan tetapi tata krama merupakan hal dasar yang harus dimiliki oleh setiap orang. Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015) mengatakan bahwa:

"“Wong jowo kwi mesti slametan, pasang sajen wes awit biyen. Kabeh di slameti, brokohan, sepasaran, selapanan, neloni, slametan wong mati. kanggo donga jaluk slamet marang sing Kuasa, uripe ben ayem lan tentrem”"

Orang Jawa melakukan tradisi "slametan," pasang "sesaji" sudah dari jaman dahulu. Semuanya di "slameti" mulai dari "brokohan, sepasaran, selapanan," "neloni, slametan" untuk orang yang meninggal dan lain sebagainya. Semua itu untuk mendo’akan dan meminta keselamatan kepada Yang Maha Kuasa agar hidupnya aman dan damai.

Menurut Suseno (dalam Sony Sukmawan) Dalam "Slametan" terungkap nilai-nilai yang dirasakan paling mendalam oleh orang Jawa, yaitu nilai kebersamaan, ketetanggaan, dan kerukunan. Pencapaian nilai-nilai ini menjadi gambaran pencapaian kehidupan yang ideal bagi masyarakat Jawa.

"“Sampun nggih derek-derek kula Sedaya, ingkang sepuh miwah ingkang enem, ingkang ageng miwah ingkang alit, ingkang samar miwah ingkang gaib: Baiklah saudara-saudaraku semua, tua maupun yang muda, besar maupun yang kecil, yang tersamar maupun yang gaib."

"Menurut Yudi Setiyadi (2014) Weton memperkirakan kepribadian, sifat dan nasib seseorang. Meski tidak bersifat mutlak, weton digunakan sebagai pengingat bagi orang Jawa untuk berhati-hati dalam menjalani hidup. Filosofi hidup eling lan waspada (ingat dan selalu waspada) menjadi unsur penting dalam pemahaman tentang weton dalam kehidupan sehari-hari orang Jawa."

Memasak nasi untuk dibuat "tumpeng," banyaknya beras yang dimasak dikira-kira saja mencukupi untuk minimal 1 keluarga. Menurut Sumarni (Wawancara, 2 Desember 2015):

Setelah nasi matang lalu dicetak menggunakan "kukusan" agar berbentuk kerucut seperti "tumpeng", tapi sebelumnya dilapisi dulu dengan daun pisang agar nasi tidak menempel pada "kukusan" dan mengeluarkannya dari cetakanpun mudah.

Bahan lainnya yang dibutuhkan adalah sayuran. Sayuran yang dibutuhkan pada umumnya terdiri dari kacang panjang, kangkung, kubis, kecambah/tauge yang panjang, bayam, dll. Sayuran ini akan di buat "keleman" atau "kulupan" yang dimasak dengan cara direbus sampai matang hanya dengan air saja tetapi jangan sampai terlalu matang. Agar tidak terlalu matang atau teksturnya menjadi terlalu lembek, maka setelah diangkat langsung disiram dengan air dingin biasa, sehingga sayuran masih tampak hijau segar tetapi sudah matang. Kemudian membuat sambal "kambil" atau kelapa sebagai pasangannya.

Selanjutnya adalah membuat "bothok" dan "pelas. Bothok" ini dibuat dari tempe yang di potong-potong membentuk balok kecil-kecil lalu dicampur dengan daun "brambang" yang telah di iris-iris terlebih dahulu. Tidak lupa juga ditambahkan garam yang telah dihaluskan sebelumnya. Setelah selesai semuanya dibungkus dengan daun pisang lalu di masak. Untuk "pelas" dibuat dari kedelai yang ditumbuk halus, ditambahi garam lalu di bungkus seperti "bothok" dan di masak. Bahan terakhir adalah "Jenang," menurut Sumarni (Wawancara, 2 Desember 2015):

"Jenang" yang dimaksud adalah dua buah nasi putih yang dibuat membentuk sebuah gundukan dan di taruh dalam sebuah piring dimana yang satu dibiarkan nasi putih polos dan yang satunya diberi tambahan gula merah diatasnya.

Orang Jawa biasa menyebutnya sebagai "jenang merah" dan "jenang putih." Setelah selesai "tumpeng" diletakkan dalam sebuah wadah, bisa berupa "tampah" atau "leseran" kemudian dikelilingi oleh sayuran dan "bothok pelas."

Tahapan pertama dari proses pelaksanaan "Slametan Weton" ini adalah orang yang paling tua di dalam keluarga biasanya kakek atau nenek akan membacakan niat atau do’a dalam bahasa jawa atau orang Jawa biasa menyebutnya "ngujupne." Pembacaan niat ini berisi permintaan perlindungan kepada Yang Maha Kuasa, agar orang yang diperingati "weton" atau hari lahirnya diberi kesehatan lahir dan batin.

Tahap kedua adalah makan secara bersama-sama dengan anggota keluarga, menurut Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015): "“wong sing di ton’i kudu mangan jenang pethak supaya diparingi akas kewarasan saking Gusti sing kuasa”"

Sebelum makan bersama orang yang dibuatkan "slametan weton" harus memakan "jenang" putih agar diberi kesehatan oleh Tuhan Yang Maha Kuasa. Baru kemudian setelah itu semua anggota keluarga makan secara bersama-sama.

Setiap tradisi "slametan" khususnya bagi masyarakat Jawa akan menggunakan makanan-makanan maupun sesaji yang dibuat sebagai salah satu unsur dalam melakukan "slametan". Begitu pula dengan "slametan weton" terdapat dua jenis makanan yang harus ada yaitu:

Bagi orang Jawa "tumpeng" merupakan suatu hal yang "sakral". Hampir semua "slametan" pada masyarakat Jawa menggunakan "tumpeng." Menurut Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015):

"“tumpeng kwi dadi puser’e, keleman karo bothok pelase ditata muteri tumpeng kanggo njaluk pitulungane sing kuasa sing gae urip”"

Nasi "tumpeng" putih yang melambangkan sebagai pusat dari semua energi dan di sekeliling "tumpeng" ini terdapat sayuran dan "bothok pelas" yang memenuhi atau melingkari "tumpeng". Sayuran ini melambangkan harapan untuk mendapat "pitulungan" (pertolongan) Tuhan, selain itu agar do’a yang dipanjatkan tidak terputus, seperti do’a panjang rejeki, panjang umur, dan panjang akal atau pintar.

Bahan kedua yang digunakan adalah dua buah "jenang" merah dan putih. Menurut Sainem (Wawancara, 2 Desember 2015) bahwa:

"“jenange iku ono loro, siji diarani jenang pethak utowo lanang, lan sijine jenang abrit utowo wedok”"

"Jenang" terdiri dari dua, pertama "jenang pethak" atau putih yang melambangkan seorang laki-laki, sementara "jenang abrit" atau merah yang melambangkan seorang perempuan. Hal ini juga mengingatkan akan proses kelahiran kita yaitu menyatunya bapak dan ibu yang dilambangkan dalam bentuk "jenang" putih (bapak) dan merah (ibu).

Begitu pula menurut Kangjeng Pangeran Harya Tjakraningrat (1980:37) bahwa :

"“jenang abang, yaiku beras kajenang digulani jawa, (gula klapa)."

"Jenang putih, yaiku beras kajenang disanteni”"

"Jenang" merah adalah beras yang dibuat bubur lalu diberi gula merah atau gula Jawa sedangkan "jenang" putih adalah beras yang dibuat bubur dan diberi santan.

11. Apa yang dimaksud dengan "Jenang" ?

"Jenang" yang dimaksud adalah dua buah nasi putih yang dibuat membentuk sebuah gundukan dan di taruh dalam sebuah piring dimana yang satu dibiarkan nasi putih polos dan yang satunya diberi tambahan gula merah diatasnya.

12. Apa makna dari "Jenang" merah dan putih ?

Pertama "jenang pethak" atau putih yang melambangkan seorang laki-laki, sementara "jenang abrit" atau merah yang melambangkan seorang perempuan. Dimana kedua "jenang" ini akan mengingatkan bahwa kita ada di dunia ini karena kedua orang tua kita.


</doc>
<doc id="2784533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784533" title="Strategi catur">
Strategi catur

Strategi catur adalah aspek permainan catur yang berkaitan dengan evaluasi posisi buah catur, pengaturan tujuan dan rencana jangka panjang untuk permainan yang akan dimainkan. Ketika mengevaluasi posisi secara strategis, pecatur harus memperhitungkan faktor seperti nilai relatif buah catur pada papan permainan, struktur bidak, keamanan raja, posisi buah, dan kontrol petak kunci dan kelompok petak (seperti diagonal, kolom terbuka, petak individu). Strategi catur berbeda dengan taktik catur yang merupakan aspek permainan berkaitan dengan langkah demi langkah dalam rangka penyerangan dan pertahanan. Beberapa penulis membedakannya dengan ketidakseimbangan strategi statis (seperti memiliki buah yang lebih bernilai atau struktur bidak yang lebih baik) yang cenderung bertahan dalam banyak langkah selanjutnya, dengan ketidakseimbangan dinamis (seperti pecatur yang memiliki keuntungan dalam pengembangan buah catur) yang bersifat sementara. Pembedaan ini mempengaruhi rencana terdekat mana yang harus digunakan. Sampai pecatur meraih tingkat kemahiran "master", taktik catur cenderung jauh lebih mempengaruhi hasil permainan dibandingkan dengan strategi. Banyak pelatih catur kemudian menekankan kajian taktik sebagai cara paling efisien untuk meningkatkan hasil dari permainan catur serius.

Sistem nilai sederhana yang digunakan terhadap buah catur di adalah:

Sistem nilai yang digunakan sistem kecerdasan buatan"Stockfish" adalah:



Bibliografi




</doc>
<doc id="2784534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784534" title="Filmografi Yayan Ruhian">
Filmografi Yayan Ruhian

Yayan Ruhian adalah salah seorang aktor spesialis film laga berkebangsaan Indonesia yang mampu menembus Hollywood. Nama Yayan Ruhian pertama kali memasuki dunia hiburan saat terlibat dalam film laga "Merantau" (2009) bersama Iko Uwais, sejak saat itu namanya mulai dikenal. Ruhian semakin terkenal saat terlibat dalam film laga lainnya, yakni "" (2011), dalam film itu ia juga kembali beradu akting dengan Iko Uwais. Namun dari "The Raid" itulah kemudian, Ruhian mulai dikenal oleh banyak sineas internasional dan terlibat berbagai macam judul film berkelas mancanegara dari berbagai belahan dunia. Selain sebagai aktor, Ruhian juga dikenal sebagai persilat dan koreografer untuk adegan-adegan dalam film aksi.

Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, karier akting Ruhian dimulai saat ia terlibat dalam film "Merantau" (2009). Dalam film tersebut, ia beradu akting dengan aktor laga lainnya Iko Uwais yang juga dikenal sebagai pesilat. Dalam film tersebut, Ruhian berperan sebagai Eric, sesama perantauan dari Minang yang bertemu dengan Yuda (yang diperankan oleh Iko Uwais), yang dalam perjalanan cerita dalam film keduanya kemudian terlibat dalam pertarungan.

Selain dengan Iko Uwais, Ruhian juga beradu akting dengan aktor dan aktris lainnya, seperi; Christine Hakim, Chika Jessica, Donny Alamsyah dan Alex Abbad, meski tak semuanya satu "scene" dengan dirinya.

Selepas "Merantau" film Ruhian selanjutnya adalah "The Raid" (2011). Ruhian kembali bertemu dengan Iko Uwais, selain dengan Uwais, ia juga beradu akting dengan Joe Taslim, Ray Sahetapy dan Donny Alamsyah. Dalam film ini ia berperan sebagai Mad Dog, anggota dari gembong narkoba pimpinan Tama (yang diperankan oleh Ray Sahetapy).

Salah satu adegan ikonik juga terjadi dalam film ini, yakni saat Ruhian bertarung dengan Sersan Jaka (yang diperankan oleh Joe Taslim). Bahkan adegan ini juga sangat populer sebagai "meme" yang lekat dengan kata-kata "greget". Meskipun di dalam "The Raid" sosok Mad Dog digambarkan sudah mati, tetapi Ruhian masih ditunjuk untuk terlibat dalam sekuelnya, yakni "" (2014) namun dengan peran yang berbeda.

Selain populer dalam "meme," nama Yayan Ruhian juga menjadi terkenal hingga ke mancanegara setelah film ini berhasil meraih berbagai respon positif dan penghargaan.

Popularitas Yayan Ruhian semakin berkembang, ia bahkan terhitung sudah berhasil bermain dalam tiga judul film Hollywood antara lain; "" (2015) "Beyond Skyline" (2017), dan "" (2019).


</doc>
<doc id="2784535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784535" title="Nusantara (lagu)">
Nusantara (lagu)

"Nusantara" (atau "Nusantara I") adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 5" pada tahun 1971.

Lagu "Nusantara" ditempatkan pada peringkat ke-19 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.


</doc>
<doc id="2784536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784536" title="Mari-Mari (lagu Koes Plus)">
Mari-Mari (lagu Koes Plus)

"Mari-Mari" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Raden Koeswoyo (atau dikenal pula dengan nama "Koeswoyo Senior") dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 7" pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="2784537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784537" title="Pelangi (lagu Koes Plus)">
Pelangi (lagu Koes Plus)

"Pelangi" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Murry serta Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 7" pada tahun 1973.

Lagu "Pelangi" ditempatkan pada peringkat ke-92 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.



</doc>
<doc id="2784544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784544" title="25 Looks">
25 Looks

G.E.M. adalah mini album pertama oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 30 September 2016 oleh Hummingbird Music.


</doc>
<doc id="2784558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784558" title="Kolam Susu">
Kolam Susu

"Kolam Susu" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Yok Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 8" pada tahun 1973.

Lagu "Kolam Susu" ditempatkan pada peringkat ke-31 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.


</doc>
<doc id="2784564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784564" title="My Fairytale">
My Fairytale

My Fairytale () adalah mini album kedua oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., released pada 30 Augustus 2018 oleh Hummingbird Music.

Pada November 2018, telah terjual 200 ribu kopi di Tiongkok.


</doc>
<doc id="2784569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784569" title="Baju Adat Kain Tapis">
Baju Adat Kain Tapis

Kain Tapis adalah baju adat yang berasal dari provinsi Lampung. Provinsi Lampung dikenal sebagai salah satu daerah tujuan transmigrasi. Kondisi masyarakat Lampung berkembang menjadi semakin heterogen tidak membuat provinsi ini kehilangan jati diri atau identitas kedaerahannya. Lampung memiliki masyarakat asli etnis Lampung yang dikenal dengan Ulun Lampung (orang lampung). Lampung memiliki beragam kebudayaan daerah yang masih bertahan sampai saat ini, salah satunya adalah kain tapis.

Hal ini berkaitan dengan keadaan provinsi Lampung yang dikenal sebagai penghasil kain tapis. Kain tapi merupakan semacam kain sarung yang terbuat dari tenun benang kapas dengan motif hiasan bahan sugi, benang perak atau benang emas yang dibuat dengan sistem sulam.

Kain tapis merupakan jenis kain tenun yang penggunaannya pada bagian pinggang di bagian bawah. Motif yang digunakan pada kain jenis ini adalah motif alam, flora, dan fauna yang disulam dengan menggunakan benang emas dan benang perak. Bagi masyarakat adat Lampung, kain tapis dianggap sebagai lambang kesucian yang mengandung sugesti moral, magis, dan religius yang dapat melindungi pemakainya dari segala kotoran yang berada diluar. Hal ini dapat dilihat dari setiap simbol pada lambang yang menjadi ragam motifnya. Dari kain inilah tercipta pakaian adat Lampung yang sangat indah. Dalam perkembangannya, ternyata tidak semua suku Lampung menggunakan Tapis sebagai sarana perlengkapan hidup.

Pembuatan Kain Tapis sudah dikenal sejak ratusan tahun yang lalu. Cara pembuatan kain ini sudah disampaikan dan dilestarikan secara turun-temurun dari generasi ke generasi. Untuk sebuah kain termasuk kain yang cukup berat, hal ini dikarenakan banyak jalinan benang yang menyusun di kainnya. Semakin padat pembuatan coraknya, maka harganya semakin mahal. Kain Tapis Lampung termasuk kerajian tradisional karena peralatan yang digunakan dalam membuat kain dasar dan motif-motif hiasnya masih sederhana dan dikerjakan oleh pengerajin. Kerajinan ini dibuat oleh wanita, baik ibu rumah tangga maupun gadis-gadis (muli-muli) yang pada mulanya untuk mengisi waktu senggang dengan tujuan untuk memenuhi tuntutan adat istiadat yang dianggap sakral. Kain Tapis saat ini diproduksi oleh pengrajin dengan ragam hias yang bermacam-macam sebagai barang komoditi yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi.
Pakaian adat Lampung sendiri terdiri dari beberapa komponen. Untuk para kaum lelaki, pakaian terdiri dari ikat kepala ("kikat") atau "kopiah", "kawai" sebagai penutup badan yang terbuat dari bahan kain tetoron atau belacu berwarna terang tapi sekarang sudah mengalami modifikasi menjadi berbentuk kemeja ("kamija") yang disebut dengan "kawai kamija". Untuk menutupi bagian bawah dikenakan senjang yaitu kain yang dibuat dari kain Samarinda, Bugis atau Batik Jawa. Namun, sekarang lebih banyak digunakan celana (celanou) sebagai pengganti senjang. Untuk mempererat ikatan kain ("senjang") dan celana di pinggang laki-laki digunakan "bebet" (ikat pinggang). Laki-laki Lampung biasanya menggunakan "selikap" atau kain selendang yang dipakai untuk penahan panas atau dingin yang dililitkan di leher. Kelengkapan busana ini biasa digunakan pada saat acara-acara resmi seperti pernikah dan acara adat. Sementara untuk sehari-hari para lelaki hanya menggunakan ikat kepala ("kikat").

Untuk pakaian adat tardisional kaum perempuan Lampung terdiri dari "lawai kurung" sebagai penutup badan yang berbentuk seperti baju kurung dan terbuat dari bahan tipis atau sutera di tepi muka serta lengannya dihiasi rajutan renda halus. Untuk menutupi bagian bawah para wanita juga menggunakan senjang atau cawol (kain tapis) serta setagen untuk mempererat ikatan.Sebagai kain dikenakan "senjang" atau "cawol", sedangkan wanitanya menggunakan setagen. Kaum perempuan biasanya melengkapi penampilannya dengan menyanggul rambutnya ("belatung buwok"). Keunikan dari sanggul ini terdapat pada cara menyanggul rambut ini yang dilakukan dengan merajut benang hitam halus untuk melilit rambut asli yang disatukan dengan rambut tambahan kemudian ditusuk dengan bunga kawat atau kembang goyang.

Di masa sekarang, pakaian adat Lampun Kain Tapis ini masih banyak digunakan oleh masyarakat Lampung. Selain itu, masyarakat pendatang juga banyak menggunakannya pada acara-acara adat seperti halnya upacara pernikahan. Sebagian masyarakat Ulun Lampung juga menggunakannya dalam acara-acara adat yang digelar.

Di samping itu, pakaian adat ini banyak mengalami modifikasi sesuai dengan perkembangan zaman. Hal ini dilakukan tanpa mengurangi nilai dan filosofi yang terkandung dalam penggunaan pakaian adat Kain Tapis ini.


</doc>
<doc id="2784572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784572" title="Dandanan Care Haji dan Dandanan Care None Pengantin Cine">
Dandanan Care Haji dan Dandanan Care None Pengantin Cine

Dandanan Care Haji dan Dandanan Care None Pengantin Cine adalah tata cara baju adat yang berasal dari DKI Jakarta. Pakaian adat Betawi yang dikenakan para pengantin merupakan pakaian yang merupakan hasil perpaduan antara budaya Tionghoa, Arab dan Barat. Maka tidaklah heran jika kemudian pakaian pengantin ini memiliki nama yang cukup unik yaitu Dandanan Care Haji bagi pakaian pengantin Betawi pria dan Dandanan Care None Pengantin Cine untuk pengatin Betawi wanita.

Pakaian Dandanan Care Haji untuk pengantin laki-laki saat pernikahannya meliputi jubah berwarna cerah dan tutup kepala yang terbuat dari sorban. serta sorban warna emas dgn manik-manik cerah.

Dandanan Care None Pengantin Cine terdiri atas blus cerah dari bahan satin, bawahan rok berwarna gelap ("Kun"), serta sebagai pelengkap, di bagian kepala mereka menggunakan kembang goyang bermotif "burung hong" dengan sanggul palsu dilengkapi cadar di wajah. Dandanan Care None Pengantin Cine merupakan pakaian pengantin tradisional khas Betawi, Jakarta. Pakaian ini digunakan oleh calon pengantin perempuan yang terdiri dari: 


Adapun bagi masyarakat Betawi berikut merupakan pakaian sehari-hari yang biasa digunakan:

Pakaian Sehari-hari Laki-laki:

1.Pakaian adat betawi yang digunakan oleh kaum laki-laki terdiri dari:

2.Baju koko (Sadariah) . Baju koko yang dikenakan disbut baju sadariah. Bentuknya sama dengan baju koko pada umumnya hanya biasanya berwarna polos

3.Celana batik. Celanan batk yang dikenakan adalah celana kolor batik panjang. Dengan warna tidak terlalu ramai, biasanya berwarna hanya putih, coklat dan hitam dalam motif-motifnya.

4.Sarung pelekat. Kain pelekat ini bentuknya seperti selendang yang ditempatkan pada pundak atau diselempangkan di leher.

5.Peci. Peci yang digunakan berwarna hitam berbahan beludru yang menjadi ciri khas masyarakat Betawi.
Pakaian Sehari-hari Perempuan

Untuk perempuan Betawi, pakaian adat yang digunakan sehari-hari terdiri dari:

1.Baju kurung berlengan pendek. Baju kurung yang dikenakan memiliki lengan pendek, tak jarang ditambahi saku di depannya dengan warna-warna mencolok.

2.Kain batik. Kain sarung batik yang dikenakan oleh perempuan Betawi biasanya bercorak geometrik dengan warna-warna cerah untuk dipadukan dengan baju kurung yang dikenakan

3.Kerudung. Kerudung yang dikenakan berupa selendang yang dikenakan pada kepala para perempuan Betawi. Warnanya serasi dengan warna baju kurung yang dikenakan.

</doc>
<doc id="2784586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784586" title="Fearless (album mini G.E.M.)">
Fearless (album mini G.E.M.)

Fearless () adalah mini album ketiga oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 9 November 2018 oleh Hummingbird Music. "Fearless" is the second EP of G.E.M.'s 2018 project of G.E.M.’s "Fairytale Trilogy," where each of the three E.P.’s will feature three new songs written by the singer herself.


</doc>
<doc id="2784588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784588" title="Gamelan Keraton Yogyakarta">
Gamelan Keraton Yogyakarta

Gamelan Keraton Yogyakarta

Gamelan Keraton Yogyakarta merupakan alat musik tradisional sekaligus salah satu benda pusaka. Sebagai alat musik tradisional, gamelan adalah ansambel bertangga nada pentatonis berlaras slendro atau pelog. Gamelan disebut juga gansa yang merupakan singkatan tiga sedasa (tiga dan sepuluh). Gangsa atau tiga sedasa merujuk pada bahan pembuat gamelan. Ia berupa perpaduan tiga bagian tembaga dan sepuluh bagian timah. Perpaduan tersebut dianggap sebagai bahan baku terbaik pembuatan gamelan dan biasa disebut perunggu.

Satu perangkat gamelan terdiri dari kendang, bonang, panerus, gender, gambang, suling, siter, clempung, slenthem, demung dan saron. Selain itu ada gong, kenong, kethuk, japan, kempyang, kempul dan peking.

Keraton Yogyakarta mempunyai sekitar 21 perangkat gamelan. Ke-21 perangkat gamelan tersebut terbagi menjadi dua, Gangsa Pakurmatan dan Gangsa Ageng. Gangsa atau gamelan Pakurmatan dimainkan terutama untuk mengiringi Hajad Dalem atau upacara adat keraton, upacara keneegaraan yang penting seperti Jumenengan (upacara penobatan) Sultan, menyambut tamu terhormat, pernikahan kerajaan, Gareber, perayaan Sekaten, kedatangan tamu keraton dan mengiringi latihan bris-berbaris prajurit putri. Gangsa Pakurmatan yang dimiliki Keraton Yogyakarta terdiri dari: Kanjeng Kiai Guntur Laut, Kanjeng Kiai Kebo Ganggang, Kanjeng Kiai Guntur Madu, Kanjeng Kiai Nagawilaga, Gangsa Carabalen.

Gangsa atau gamelan Ageng dimainkan terutama sebagai penggiring pagelaran seni budaya keraton. Ia dimainkan untuk mengiringi upacara Ngabekten, Krama Dalem Adipati Anom (Putra Mahkota), latihan acara Sekaten, mengiringi tari Bedhaya, Wayang Wong, wayang kulit, beksan (pertunjukan tari), uyon-uyon (karawitan). Gangsa Ageng yang dimiliki Keraton Yogyakarta antara lain: Kanjeng Kiai Surak, Kanjeng Kiai Kancil Belik, Kanjeng Kiai Guntur Sari, kanjeng Kiai Marikangeri, Kanjeng Kiai Panji, Kanjeng Kiai Pusparanca, Kanjeng Kiai Madukintir, Kanjeng Kiai Siratmadu, Kanjeng Kiai Medharsih, Kanjeng Kiai Mikatsih, Kanjeng Kiai Harjananagara, Kanjeng Kiai Harjamulya, Kanjeng Kiai Madumukti, Kanjeng Kiai Madu Kusumo, Kanjeng Kiai Sangumulya, Kanjeng Kiai Sangumukti.

Satu minggu sekali, setiap Jumat, salah satu gamelan dibersihkan dan diperiksa secara bergilir oleh Abdi dalem Kanca Gendhing. Perbaikan segera dilakukan apabila ditemukan kerusakan. Gamelan yang tidak bisa diperbaiki, dilebur untuk kemudian dibuat menjadi baru tanpa mengubah unsur logam pembuatnya.

Gamelan Keraton Yogyakarta sebagai salah satu benda pusaka dipercaya memiliki peran penting. Tiap pusaka selalu dikaitkan dengan tokoh-tokoh tertentu yang berkuasa dalam sejarah Jawa maupun Islam. Selain Gong Kiai Bicak yang dihubungkan dengan Sunan kalijaga, Gamelan Kiai Selsati yang dimainkan pada waktu perayaan Garebeg adalah pusaka Keraton Yogyakarta berupa alat musik yang paling trkenal. Nama pusaka dipersonifikasikan dan diberi gelar 'Kiai' yakni sebutan bagi seorang guru yang sangat dihormati.

Sumber:
Serial Khasanah Pustaka KHP Widyabudaya Bab Kagungan Dalem Gangsa lan Ringgit Yogyakarta, KRT Widyacandra Ismayaningrat, dkk, 2016.
R.M. Soedarsono, 1997. Wayang Wong: Drama Ritual Kenegaraan di Keraton Yogyakarta. Yogyakarta: gadjah Mada university Press Wawancara MI. Susilamadya pda November 2017.
Kosmologi Islam Kasultanan Ngayogyakarta hadiningrat, Lailatuzz Zuhriyah, Fak. Tarbiyah IAIN Tulungagung (Teosofi: Jurnal Tasawuf dan Pemikiran Islam Volume 3 No. 1 Juni 2013)


</doc>
<doc id="2784597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784597" title="Jemu (lagu)">
Jemu (lagu)

"Jemu" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Yok Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "In Hard Beat" pada tahun 1976.

Lagu "Jemu" ditempatkan pada peringkat ke-100 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.


</doc>
<doc id="2784598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784598" title="Ini Sahur">
Ini Sahur

Ini Sahur merupakan program "talkshow"/gelar wicara selama di bulan ramadan yang ditayangkan di NET. secara langsung/"live" saat sahur selama bulan Ramadan. Ini Sahur juga merupakan versi acara Sahur dari Ini Talkshow yang dibawakan oleh Sule dan Andre Taulany.
Setiap tahun, Ini Sahur akan menampilkan para pemain yang berbeda-beda dan bintang tamu yang menemani dan memeriahkan sahur untuk pemirsa sedangkan di akhir Segmen, Ini Sahur menampilkan ustadz Erick Yusuf untuk membicarakan yang berkaitan dengan Bulan Ramadan. Ini Sahur adalah program sahur lanjutan dari program acara sahur sebelumnya yang tayang di NET. yaitu "The Comment Sahur".













</doc>
<doc id="2784605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784605" title="Queen G">
Queen G

Queen G () adalah mini album keempat oleh penyanyi Tiongkok G.E.M., yang dirilis pada 28 Desember 2018 oleh Hummingbird Music. "Queen G" is the third EP of G.E.M.'s 2018 project of G.E.M.’s "Fairytale Trilogy," where each of the three E.P.’s will feature three new songs written by the singer herself.


</doc>
<doc id="2784627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784627" title="Phil Foden">
Phil Foden

Philip Walter Foden () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Liga Utama Inggris, Manchester City dan tim nasional U-21 Inggris.

Namanya mulai dikenal pada tahun 2017 ketika memenangkan penghargaan Bola Emas (pemain terbaik) Piala Dunia U-17 FIFA setelah hasil sukses yang dicapai Inggris pada ajang tersebut. Ia melakukan debut untuk Manchester City pada tahun yang sama dan pada bulan Desember ia dianugerahi "BBC Young Sports Personality of the Year".

Sejak itu ia telah membuat lebih dari 30 penampilan untuk klub, memenangkan medali pemenang Liga Utama Inggris serta dua medali pemenang di Piala EFL dan satu di FA Community Shield. Pada tahun 2019, ia menjadi pencetak gol termuda bagi klubnya di Liga Champions UEFA dan merupakan pemain Inggris termuda yang memulai pertandingan dan mencetak gol di babak sistem gugur kompetisi tersebut.



</doc>
<doc id="2784628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784628" title="Œthelwald dari Deira">
Œthelwald dari Deira

Œthelwald merupakan seorang Raja Deira (651 – skt. 655). Ia adalah putra Raja Oswald dari Northumbria, yang tewas terbunuh di Pertempuran Maserfield pada tahun 642.

Setelah Oswine dari Deira dibunuh oleh Oswiu dari Bernicia pada tahun 651, Œthelwald menjadi raja; tidak pasti jika Oswiu (yang merupakan pamanda Œthelwald) menempatkannya sebagai raja atau Œthelwald merebut tampuk kepemimpinan dari Oswiu. Ia kemudian bersekutu dengan musuh Oswiu, Penda dari Mercia, dan membantu Penda selama invasi di Northumbria pada tahun 655. Namun ketika pasukan Oswiu dan Penda bertemu pada tanggal 15 November di Pertempuran Winwaed, Œthelwald menarik pasukannya. Penda dikalahkan dan dibunuh, mungkin sebagian karena pembelotan ini, dan setelah itu Œthelwald tampaknya kehilangan Deira dari Alhfrith, yang ditempatkan di sana oleh Oswiu yang menang.

Nasib Œthelwald selanjutnya tidak diketahui, karena tidak ada yang tercatat dengan resmi mengenai dirinya setelah pertempuran. Akan tetapi, tradisi setempat menyatakan bahwa ia menjadi seorang pertapa di Kirkdale, Yorkshire Utara.

Meskipun ia bersekutu dengan Penda yang pagan, Œthelwald adalah seorang penganut Kristen yang saleh dan dikenang karena kemurahan hatinya terhadap St. Ceddus, kepada siapa ia menghibahkan tanah untuk sebuah biara.


</doc>
<doc id="2784639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784639" title="Montir-Montir Syantik">
Montir-Montir Syantik

Montir-Montir Syantik merupakan sebuah sinetron komedi tahun 2019, yang tayang perdana pada tanggal 20 April 2019 di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures. Ini bintang Cupi Cupita, Randy Pangalila, Pamela Bowie dan Jenita Janet dalam peran utama. Promo pertama dari acara ini dirilis pada 18 April 2019.

Cupi (Cupi Cupita), Uut (Pamela Bowie) & Janet (Jenita Janet) awalnya adalah penyanyi dangdut kampung yang tergabung dalam grup Trio Undur-Undur. Lantaran sepi job, ketiganya diusir oleh ibu kontrakan karena telat bayar uang sewa kost. Di saat bersamaan Nunung yang memerankan tokoh mpok Nunung (Nunung) juga lagi panik karena tidak bisa bayar tagihan kartu kreditnya. Dilala, mpok Nunung malah mendapatkan warisan sebuah bengkel dari alm. Pamannya. Nunung bersama anaknya Rendy (Randy Pangalila) jadi sangat senang dan mendatangi bengkel tersebut. Tapi ternyata bengkel yang diwariskan ke Nunung sebuah bengkel yg udah lama bangkrut!! Belum apa-apa Nunung sudah ditagih hutang oleh karyawan2 bengkel; Karmudi & Syaiful yang gajinya ditunggak selama setahun!! Nunung tentu saja tidak diterima dan akhirnya kabur bersama Rendy. Di saat yang sama Trio Undur2 juga mengalami musibah. Panggung dangdut mereka roboh lantaran digerebek ibu-ibu kampung yang dikompori Ipeh. Panitia acara jadi kesal dan nenuntut ganti rugi ratusan juta rupiah.Trio Undur-undur akhirnya kabur dan gak sengaja ngumpet di dalam mobil Rendy yang saat itu juga mau melarikan diri bersama Nunung. Dari pertemuan yang tidak diaengaja itu Nunung kemudian menawarkan Cupi, Janet dan Uut kerja di bengkelnya. Rupanya Nunung sudah merasa kepalang basah dan berniat merintis bengkel yang nyaris bangkrut dari 0 lagi. Nunung memberi nama bengkelnya "BENGKEL SYANTIIK". Tapi masalah baru muncul. Bang Juki (Aziz Gagap) datang menagih uang sewa bengkel yang menunggak selama 1 tahun sejumlah ratusan juta rupiah!!
Ipeh musuh bebuyutan trio undur-undur ternyata juga masih belum puas. Bersama Neneng ia mengkompori ibu ibu untuk menutup bengkel Syantik.


Awalnya sinetron ini dibintangi oleh Cupi Cupita dan Amel Alvi namun kini dibintangi oleh Cupi Cupita, Pamela Bowie dan Jenita Janet.


</doc>
<doc id="2784651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784651" title="Bahasa Kamu">
Bahasa Kamu

Bahasa Kamu, atau Gamor, adalah salah satu bahasa asli Australia yang telah punah dan digunakan sebelumnya di Wilayah Utara, Australia. Hanya terdapat dua orang penutur bahasa ini pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="2784652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784652" title="Munisipalitas Banlung">
Munisipalitas Banlung

Banlung () adalah sebuah distrik di Provinsi Ratanakiri, bagian timur laut Kamboja. Pada tahun 1998, memiliki populasi 16,999. berisi 16 desa, yang terletak di tiga komune. Distrik ini mengelilingi Banlung ibu kota provinsinya.


</doc>
<doc id="2784668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784668" title="Alkisah">
Alkisah

Alkisah merupakan sebuah program sketsa komedi dengan setting legenda atau dongeng nusantara yang menceritakan isu-isu yang terjadi di masyarakat saat ini.
Disampaikan dengan narasi yang menggelitik dan dimainkan oleh komedian-komedian ternama di Indonesia.



</doc>
<doc id="2784677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784677" title="Vihara Am Po Kian">
Vihara Am Po Kian

Vihara Am Po Kian adalah sebuah tempat ibadah yang berada di kota Surakarta.Vihara ini didirikan pada tanggal 24 Agustus 1875 dan mengalami perbaikan pada tanggal 14 Agustus 1944.Dahulu vihara ini merupakan bangunan kuil milik seorang biksu dengan adu ilmu akhirnya bangunan ini dapat dikuasai oleh Ki Ageng Enis (Kakek dari raja-raja Mataram) dan diubah fungsikan menjadi masjid. Di dalam kawasan ini pula Kyai Ageng Henis beserta keluarganya dimakamkan. Pada halaman tengah makam terdapat pendapa tempat menikahkan raja pada masa Kerajaan Kartasura. Saat ini tempat tersebut digunakan sebagai tempat persiapan ziarah/istirahat.Didekat vihara ini juga berdiri Pasar Gede yang nerupakan salah satu pasar terbesar di Kota Surakarta.



</doc>
<doc id="2784679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784679" title="Tasuku Honjo">
Tasuku Honjo

, serta penemuan proses AID yang sang memengaruhi proses pengalihan kelas antibodi dan hipermutasi somatik.




</doc>
<doc id="2784681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784681" title="HMAS Sydney (R17)">
HMAS Sydney (R17)

HMAS "Sydney" (R17/A214/P214/L134) adalah sebuah kapal induk ringan kelas-"Majestic" yang dimiliki oleh Angkatan Laut Australia ("Royal Australian Navy", RAN). Kapal ini awalnya dibuat untuk Angkatan Laut Britania Raya sebagai HMS "Terrible" (93) dan mulai meluncur pada 1944, namun pembangunan kapal ini tidak selesai sebelum berakhirnya Perang Dunia II. Kapal induk ini lalu dijual ke Australia pada 1947, lalu pembangunanya diselesaikan dan mulai beroperasi di AL Australia dengan nama "Sydney" pada 1948.

"Sydney" adalah kapal induk konvensional pertama yang diperasikan AL Australia, dan misinya termasuk operasi dalam Perang Korea, mengirimkan pasokan untuk mendukung Malaysia dalam Konfrontasi Indonesia-Malaysia, serta transportasi tentara dan perlengkapan dalam Perang Vietnam. Kapal ini berhenti beroperasi pada 1973. Pada 1975, "Sydney" dijual ke sebuah pabrik baja Korea Selatan sebagai rongsokan untuk dihancurkan.





</doc>
<doc id="2784683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784683" title="Kelsey Quayle">
Kelsey Quayle

Kelsey Quayle ( 13 Februari 1990 - 10 Oktober 2018) adalah seorang peragawati berkebangsaan Amerika Serikat yang lahir di Yucaipa, California. Pada tanggal 8 Oktober 2018 saat mengemudikan mobil, dia ditembak pada bagian leher yang menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Akibat luka tembak tersebut dia mengalami mati otak dan meninggal pada 10 Oktober 2018. Pihak kepolisian Clayton County hingga Maret 2019 masih belum menemukan pelaku pembunuhan tersebut.
Kelsey di Facebook

Kelsey di Instagram

Kelsey di twitter

Kelsey di Model Mayhem


</doc>
<doc id="2784685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784685" title="Myrtelle Canavan">
Myrtelle Canavan

Myrtelle May Moore Canavan (June 24, 1879 – August 4, 1953) adalah seorang dokter dan peneliti medis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah salah satu ahli patologi wanita pertama dan dikenal sebagai Orang pertama menerbitkan deskripsi penyakit Canavan pada tahun 1931. Dia meninggal pada tahun 1953 karena menderita penyakit Parkinson.

Penelitian Canavan berfokus pada efek kerusakan sistem saraf dalam otak dan tubuh. Dia juga sangat tertarik dengan bakteriologi. Dia mempelajari patologi penyakit yang mempengaruhi saraf optik, limpa, otak, dan sumsum tulang belakang, dan dia memeriksa kasus kematian mendadak dan sklerosis multipel. Dia melakukan otopsi pada Frank Bunker Gilbreth, mengidentifikasi arteriosklerosis sebagai sebab kematian. Dia juga melatih ahli saraf, Louise Eisenhardt, yang terkenal sebagai ahli diagnosis tumor otak. Pada tahun 1959 dia telah melatih 70% dari ahli bedah saraf yang telah disertifikasi. Dia memiliki minat khusus dalam patologi penyakit mental.


</doc>
<doc id="2784687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784687" title="Pertempuran Maserfield">
Pertempuran Maserfield

Pertempuran Maserfield (atau Maserfeld, "lapangan (perbatasan) rawa"; Bahasa Wales: "Maes Cogwy") merupakan sebuah konflik yang berlangsung pada tanggal 5 Agustus 642 antara raja-raja Anglo-Saxon Oswald dari Northumbria dan Penda dari Mercia, yang terakhir bersekutu dengan Wales, Powys. Konfrontasi berakhir dengan kekalahan Oswald, yang gugur di medan peperangan. Northumbria memisahkan sekali lagi antara Bernicia dan Deira, sementara kekuasaan Penda menguat.

Nama "Maserfelth" muncul dalam "Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum" dari Beda Venerabilis. Sumber-sumber Wales dari "Historia Brittonum" dan "Annales Cambriae" memberinya nama "Maes Cogwy" atau "Cocboy". Tempat ini biasanya diidentifikasi dengan kota Oswestry, di Shropshire, tetapi hal tersebut masih diragukan.



</doc>
<doc id="2784691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784691" title="Annales Cambriae">
Annales Cambriae

Annales Cambriae (bahasa Latin Abad Pertengahan untuk Tawarikh Wales) merupakan sebuah kumpulan dari kronik Wales yang disusun dari berbagai sumber, yang ditulis dalam bahasa Latin di St Davids, Kerajaan Dyfed, paling lambat pada abad kesepuluh. Namun teks-teks tersebut adalah penulisan ulang yang berasal dari abad kedua belas. Terlepas dari namanya, "Annales Cambriae" tidak hanya berurusan dengan Wales, tetapi juga peristiwa di Pulau Irlandia, Cornwall, Skotlandia dan Inggris, dan seterusnya.




</doc>
<doc id="2784693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784693" title="Tanur vakum">
Tanur vakum

Tanur vakum () adalah sebuah tanur atau tungku pembakaran yang dikelilingi vakum (ruang hampa) selama pengolahan. Adanya ruang hampa udara mencegah terjadinya oksidasi, hilangnya panas melalui konveksi, serta mengurangi sumber kontaminasi. Hal ini memungkinkan tanur vakum memanaskan bahan (seperti logam dan keramik) hingga bersuhu 3000°C (untuk bahan-bahan tertentu). Tanur ini diterapkan dalam berbagai proses industri dan penelitian.


</doc>
<doc id="2784698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784698" title="Klorin trifluorida">
Klorin trifluorida

Klorin trifluorida adalah sebuah senyawa interhalogen dengan rumus kimia ClF. Senyawa ini berwujud gas tak berwarna, beracun, korosif, dan sangat reaktif. Senyawa ini sering dijual dalam bentuk cair (dengan diberi tekanan tinggi), dan dalam wujud ini ClF berwarna kuning kehijauan muda. Senyawa ini banyak digunakan sebagai bahan bakar roket, berbagai proses di industri semikonduktor, pengolahan bahan bakar nuklir, serta proses-proses industri lainnya.


</doc>
<doc id="2784700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784700" title="St Davids">
St Davids

St Davids atau St David's (, ,  "rumah Davidus") merupakan nama dari sebuah kota di Wales. Saat ini, kota tersebut berorientasi pada pariwisata, karena terletak di titik paling barat jalan pesisir Pembrokeshire; di sana, terdapat tanjung St David's, yang memisahkan Laut Keltik dari Laut Irlandia.

St Davids merupakan kota kembar: 





</doc>
<doc id="2784702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784702" title="Daftar rumah sakit di Kota Banda Aceh">
Daftar rumah sakit di Kota Banda Aceh



</doc>
<doc id="2784703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784703" title="Komando Pengebom">
Komando Pengebom

Komando Pengebom () adalah sebuah satuan organisasi militer, biasanya bagian dari angkatan udara suatu negara. Contohnya, dalam Angkatan Udara Britania Udara ada komando pengebom tunggal yaitu RAF Bomber Command, sedangkan dalam Angkatan Udara Amerika Serikat terdapat beberapa komando pengebom yang masing-masing diberi nomor, seperti VIII Bomber Command (bagian dari Angkatan Udara ke-8 negara tersebut) dan IX Bomber Command (bagian dari Angkatan Udara ke-9). Komando pengebom biasanya bertugas melakukan pengeboman strategis (tetapi kadang juga melakukan pengeboman taktis) dan terdiri dari sejumlah pesawat pengebom.


</doc>
<doc id="2784705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784705" title="Pesawat pengebom V">
Pesawat pengebom V

Pesawat pengebom V () adalah pesawat pengebom Angkatan Utara Britania Raya (RAF) pada tahun 1950an dan 1960an yang bersama-sama membentuk kekuatan penyerang nuklir strategis negara tersebut. Bersama-sama, pesawat-pesawat ini memiliki nama resmi V force atau Bomber Command Main Force. Terdapat tiga model pesawat pengebom strategis dengan kemampuan membawa senjata nuklir yang menjadi bagian kekuatan ini, yaitu Vickers Valian (mulai beroperasi 1955), Avro Vulcan (mulai 1956) dan Handley Page Victor (mulai 1958). Kekuatan pengebom ini mencapai puncak pada Juni 1964, dengan kekuatan 50 pesawat Valiant, 70 pesawat Vulcan dan 39 pesawat Victor.



</doc>
<doc id="2784712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784712" title="RAF Lyneham">
RAF Lyneham

Royal Air Force Lyneham disingkat RAF Lyneham adalah bekas pangkalan Angkatan Udara Britania Raya (RAF, "Royal Air Force") yang terletak sekitar 10 km di timur laut Chippenham, Wiltshire, Inggris. Pangkalan ini dulunya merupakan sarang seluruh pesawat C-130 Hercules milik AU Britania, sebelum dipindahkan ke RAF Brize Norton. Pangkalan ini ditutup pada 31 Desember 2012, dan kebanyakan aset dan prajuritnya dipindahkan ke RAF Brize Norton. Penutupan ini ditandai parade yang dihadiri Putri Anne dari pihak kerajaan. Sekarang lokasi ini ditempati MoD Lyneham milik Kementerian Pertahanan.


</doc>
<doc id="2784714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784714" title="Pembrokeshire">
Pembrokeshire

Pembrokeshire (, , atau ; ) atau county Pembroke (Penfro) merupakan nama dari sebuah county yang terletak di wilayah paling barat Wales, di tepi Laut Irlandia.

County ini banyak menyimpan dolmen prasejarah dan megalit, serta salib batu Kristen Keltik.
Ibu kota dari county baru ini dipindahkan ke Haverfordwest. Kota-kota utamanya adalah Fishguard, Milford Haven, St Davids (dalam bahasa Wales, Tyddewi).

County ini juga memberikan namanya pada salah satu dari dua ras anjing "Welsh Corgi": Welsh Corgi Pembroke.





</doc>
<doc id="2784720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784720" title="Biara Fischingen">
Biara Fischingen

Biara Fischingen (Kloster Fischingen) merupakan nama dari sebuah biara tua, yang saat ini adalah Priorat Benediktin milik Kongregasi Swiss. Biara ini terletak di kotamadya Fischingen, di Kanton Thurgau.



</doc>
<doc id="2784727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784727" title="Vogt">
Vogt

Vogt (dalam bahasa Jerman Hulu Kuno "fogā̌t", diambil dari bahasa Latin Abad Pertengahan "vocātus", Apheresis (linguistik) "advocātus" ; juga disebut "Voigt" atau "Voight" atau "Landvoigt" atau "Fauth" ; jamak : "Vögte"; ; ; ) di Kekaisaran Romawi Suci merupakan nama dari sebuah gelar intendant, Advocatus atau suzerenitas (umumnya kaum bangsawan) yang menjalankan perwalian, perlindungan militer atau pengadilan sekuler ("Blutgericht") di wilayah tertentu. Wilayah di bawah tanggung jawab Vogt disebut "Vogtei".


</doc>
<doc id="2784732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784732" title="Józef Chełmoński">
Józef Chełmoński

Józef Marian Chełmoński (7 November 1849 – 6 April 1914) merupakan seorang pelukis asal Polandia dari sekolah realis dengan akar dalam konteks sejarah dan sosial dari akhir periode Romantisisme pada masa pemisahan Polandia. Ia terkenal dengan lukisan-lukisan monumental, yang sekarang terletak di Galeria Seni Nasional Sukiennice, Kraków dan MNW, di Warsawa.




</doc>
<doc id="2784736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784736" title="Grodzisk Mazowiecki">
Grodzisk Mazowiecki

Grodzisk Mazowiecki merupakan nama dari sebuah kota yang terletak 30 km barat daya Warsawa, Polandia tengah dengan penduduk sejumlah 29.363 jiwa (2011). Antara tahun 1975 dan 1998 kota ini terletak di Provinsi Warsawa tetapi sejak tahun 1999 terletak di Provinsi Mazowsze. Kota tersebut adalah ibu kota Powiat Grodzisk Mazowiecki.



</doc>
<doc id="2784737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784737" title="Oswine dari Deira">
Oswine dari Deira

Oswine atau Osuine merupakan seorang raja Deira, di Inggris utara, ia bertakhta dari tahun 644 hingga kematiannya. Ia adalah putra Osric dari Deira.

Pada tahun 651, Oswiu, raja kerajaan saingan Bernicia, mendeklarasikan perang kepadanya. Oswine menolak untuk berperang dan berlindung di Gilling, dimana ia dikhianati oleh seorang sahabatnya dan dibunuh oleh orang-orang Oswiu, yang menyatukan kembali Northumbria.

Ia kemudian divenerasikan sebagai santo, dan hari perayaannya jatuh pada tanggal 20 Agustus, hari kematiannya. Gereja Wylam, di Northumberland, menyandang namanya.




</doc>
<doc id="2784741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784741" title="Tynemouth">
Tynemouth

Tynemouth merupakan nama dari sebuah kota di Tyne and Wear, Inggris. Kota ini terletak di mulut sungai Tyne, dari mana namanya berasal, antara North Shields dan Whitley Bay, penduduk di kota tersebut berjumlah 67.519 jiwa.

Kota ini adalah bagian dari distrik metropolitan Tyneside Utara.



</doc>
<doc id="2784744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784744" title="Gu Yanwu">
Gu Yanwu

Gu Yanwu () (15 Juli 1613 – 15 Februari 1682), juga dikenal sebagai Gu Tinglin (), merupakan seorang ahli filologi dan geografi Tiongkok. Ia menghabiskan masa mudanya selama penaklukan Ming oleh Qing dalam kegiatan-kegiatan anti-Manchuisme setelah Dinasti Ming digulingkan. Ia tidak pernah melayani Dinasti Qing. Sebaliknya, ia melakukan perjalanan ke seluruh negeri dan mengabdikan dirinya untuk belajar.




</doc>
<doc id="2784745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784745" title="Daftar anggota Knesset pertama">
Daftar anggota Knesset pertama

Berikut ini adalah para anggota Majelis Knesset pertama di Israel.




</doc>
<doc id="2784748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784748" title="Mills College">
Mills College

Mills College merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di California, Amerika Serikat. Mills didirikan sebagai Seminari Wanita Muda pada tahun 1852 di Benicia, California. Kemudian, sekolah tersebut dipindahkan ke Oakland, California, pada tahun 1871, dan menjadi perguruan tinggi wanita pertama di Rockies bagian barat.

Saat ini, Mills adalah perguruan tinggi memnawarkan program sarjana untuk wanita dan pascasarjana untuk pria dan wanita. Pada tahun 2014, Mills menjadi perguruan tinggi satu jenis kelamin pertama di Amerika yang membuka pendaftaran untuk mahasiswa transgender. Mills College menawarkan lebih dari 45 jurusan sarjana dan lebih dari 30 gelar pascasarjana dan sertifikat.



</doc>
<doc id="2784762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784762" title="RAF Wittering">
RAF Wittering

Royal Air Force Station Wittering, disingkat RAF Wittering adalah pangkalan Angkatan Udara Britania Raya yang terletak di Peterborough, Cambridgeshire dan East Northamptonshire. Walaupun kota terdekatnya adalah Stamford di Lincolnshire, landasan RAF Withering terletak di perbatasan Cambridgeshire and Northamptonshire. Pangkalan ini merupakan markas satuan No. 38 Group AU Britania.


</doc>
<doc id="2784764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784764" title="Daftar anggota Knesset kedua">
Daftar anggota Knesset kedua

120 anggota Knesset kedua terpilih pada 30 Juli 1951.



</doc>
<doc id="2784766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784766" title="English Electric Canberra">
English Electric Canberra

English Electric Canberra adalah pesawat pengebom sedang bermesin jet yang merupakan generasi pertama pesawat sejenis milik Britania Raya. Pesawat ini dikembangkan perusahaan English Electric dari pertangahan hingga akhir 1940an setelah adanya permintaan pengganti pengebom cepat de Haviland Mosquito yang digunakan selama Perang Dunia II. Persyaratan dari Kementerian Udara Britania Raya di antaranya kemampuan pengeboman ketinggian tinggi luar biasa serta kecepatan tinggi. Sebagian persyaratan ini tercapai dengan menggunakan teknologi propulsi jet yang ketika itu baru dikembangkan. Ketika pesawat ini mulai beroperasi di Angkatan Udara Britania Udara (RAF, Royal Air Force) pada Mei 1951, "Canberra" adalah pengebom bermesin jet pertama di RAF.



</doc>
<doc id="2784773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784773" title="Orang Fuzhou">
Orang Fuzhou

Orang Fuzhou (; Romanisasi Foochow: "Hók-ciŭ-nè̤ng"), juga dikenal sebagai Fuzhou, Foochow, Hokchew, Hokchia, Hokchiu, orang Fuzhou Shiyi (), Min Timur atau Mindong biasanya merujuk kepada orang-orang yang berasal dari kawasan Fuzhou dan kawasan Mindong, wilayah tetangga Kabupaten Gutian, Kabupaten Pingnan, di provinsi Fujian dan wilayah tetangga Kepulauan Matsu. Orang Fuzhou adalah suku Tionghoa Han dan merupakan bagian dari kelompok pemakai dialek Min, yang memakai dialek Min Timur atau secara khusus dialek Fuzhou. Terdapat juga populasi Foochow perantauan, terutama yang tersebar di Malaysia, Indonesia, Singapura, Amerika Serikat (Fuzhou Amerika), Jepang, Britania Raya, dll.


</doc>
<doc id="2784774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784774" title="Lantanum(III) klorida">
Lantanum(III) klorida

Lantanum klorida adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia LaCl. Ini merupakan salah satu garam lantanum yang biasa digunakan dalam penelitian. Berwarna putih dan memiliki kelarutan yang besar dalam air dan alkohol.

Lantanum(III) klorida kebanyakan disiapkan dengan metode yang melibatkan pemanasan campuran lantanum(III) oksida dengan amonium klorida pada suhu 200–250 °C:

Dari triklorida, salah satunya dapat membentuk trihalida lain dengan pertukaran. Reduksi dengan kalium menghasilkan logam lantanum.

Penerapan lantanum klorida digunakan untuk menghilangkan fosfat dari larutan melalui pengendapan. Di kolam renang digunakan untuk mencegah pertumbuhan alga dan pada pengolahan limbah cair.


</doc>
<doc id="2784779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784779" title="Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19">
Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19

Babak kualifikasi dan babak "play-off" Liga Eropa UEFA 2018–19 dimulai 26 Juni dan selesai 30 Agustus 2018.

Sebanyak 178 tim berkompetisi pada sistem kualifikasi Liga Eropa UEFA 2018–19, yang meliputi babak kualifikasi dan babak play-off, dengan 35 tim di Jalur Juara dan 143 tim di Jalur Utama. 21 pemenang pada babak "play-off" (8 dari Jalur Juara, 13 dari Jalur Utama) melaju ke babak grup, untuk bergabung dengan 6 tim yang kalah di babak "play-off" Liga Champions (4 dari Jalur Juara, 2 dari Jalur Liga), dan 4 tim yang kalah dari Jalur Liga Babak kualifikasi ketiga Liga Champions.

Jalur Juara mencakup semua juara liga yang tersingkir dari Jalur Juara babak kualifikasi Liga Champions, dan terdiri dari putaran berikut:

8 pemenang Jalur Juara melaju ke babak play-off untuk masuk babak grup bergabung dengan 17 tim yang dimasukkan pada babak grup, 13 pemenang Jalur Utama dari babak "play-off", 4 tim kalah di Jalur Juara babak "play-off" Liga Champions, 2 tim dari Jalur Liga yang kalah pada babak "play-off" Liga Champions, dan 4 tim kalah pada Jalur Liga di babak kualifikasi ketiga Liga Champions.

Dibawah merupakan tim peserta (dengan koefisien klub UEFA 2018 mereka), dikelompokkan berdasarkan babak awal mereka.


Jalur Utama mencakup semua pemenang piala dan liga yang bukan juara yang tidak lolos langsung ke babak grup, dan terdiri dari putaran berikut:

13 pemenang babak "play-off" Jalur Utama melaju ke babak grup bergabung dengan 17 tim yang masuk babak grup, 8 pemenang di Jalur Juara pada babak "play-off", 4 tim Champions Path yang kalah pada Champions League play-off round, 2 tim Jalur Liga yang kalah pada Babak play-off Liga Champions, dan 4 tim Jalur Liga yang kalah pada Babak kualifikasi ketiga.

Dibawah merupakan tim peserta (dengan koefisien klub UEFA 2018 mereka), dikelompokkan berdasarkan babak awal mereka.


Setiap pertandingan, kecuali babak pra-eliminasi, dimainkan dengan format dua pertandingan melalui pertandingan kandang-tandang. Tim yang mencetak lebih banyak gol agregat pada dua pertandingan melaju ke babak selanjutnya. Jika skor agregat imbang, aturan gol tandang diterapkan. Dengan kata lain, tim yang mencetak gol tandang lebih banyak pada dua pertandingan lolos ke babak berikutnya. Jika jumlah gol tandang juga imbang, maka perpanjangan waktu dimainkan. Aturan gol tandang kembali diterapkan setelah perpanjangan waktu. Jika terdapat gol yang tercipta selama perpanjangan waktu dan skor agregat masih imbang, tim tamu lolos karena mencetak gol tandang lebih banyak. Jika tidak ada gol yang tercipta selama perpanjangan waktu, pertandingan ditentukan melalui adu penalti. Pada babak pra-eliminasi (pertandingan tunggal setiap babak diadakan oleh salah satu tim peserta yang menjadi tim tuan rumah), jika skor imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu dimainkan, dan diikuti dengan adu penalti jika skor masih imbang.

Dalam pengundian untuk setiap babak, tim peserta ditempatkan berdasarkan koefisien klub anggota UEFA pada awal musim, dan tim peserta dibagi ke dalam pot tim unggulan dan non-unggulan dalam jumlah yang sama. Suatu tim unggulan menghadapi salah satu tim non-unggulan, dengan urutan pertandingan (atau tim "tuan rumah" administratif) dalam setiap pertandingan ditentukan melalui pengundian. Karena identitas pemenang babak sebelumnya tidak diketahui pada waktu pengundian, penempatan tim dilakukan dengan asumsi bahwa tim dengan koefisien lebih tinggi dari pertandingan yang belum ditentukan melaju ke babak tersebut. Hal ini berarti jika tim dengan koefisien lebih rendah yang lolos, maka tim tersebut mengambil jatah untuk tim lawan. Sebelum pengundian, UEFA dapat membentuk "grup" berdasarkan ketentuan yang ditetapkan oleh Komite Kompetisi Antarklub, tetapi hal tersebut dilakukan murni untuk pengundian dan tidak mewakili grup mana pun untuk menjaga efektivitas kompetisi. Tim peserta yang berasal dari asosiasi sepak bola dengan konflik politik seperti yang ditentukan oleh UEFA tidak dapat diundi ke dalam pertandingan yang sama.

Jadwalnya adalah sebagai berikut (semua pengundian diadakan di markas UEFA di Nyon, Swiss).

Pertandingan juga dapat dimainkan pada hari Selasa atau Rabu jika pada Kamis terjadi konflik jadwal.

Pengundian untuk babak pra-eleminasi dilaksanakan pada 12 Juni 2018, 13:00 CEST.

Total sebanyak 14 tim terlibat dalam undian putaran awal. Tujuh tim diunggulkan dan tujuh tim tidak diunggulkan. Tim-tim dari asosiasi yang sama tidak dapat ditempatkan ke dalam pot undian yang sama, dan jika pasangan seperti itu ditempatkan atau ditetapkan untuk ditempatkan pada pertandingan terakhir, tim kedua yang ditempatkan dalam pertandingan saat ini akan dipindahkan ke pertandingan berikutnya.

Leg pertama dimainkan pada 26 dan 28 Juni, dan leg kedua pada 5 Juli 2018.
<section begin=PR /><section end=PR />

Undian untuk babak kualifikasi pertama diadakan pada 20 Juni 2018, 12:00 CEST.

Total sebanyak 94 tim terlibat dalam undian babak kualifikasi pertama: 87 tim masuk di babak ini, dan tujuh pemenang dari babak pra-eleminasi. Mereka dibagi menjadi sembilan kelompok: tujuh dari sepuluh tim, di mana lima tim diunggulkan dan lima tim tidak diunggulkan, dan dua dari dua belas tim, dimana enam tim diunggulkan dan enam tim tidak diunggulkan. Angka ditetapkan untuk masing-masing tim oleh UEFA sehingga pengundian dapat diselenggarakan dalam satu putaran untuk semua grup dengan sepuluh tim dan satu putaran untuk semua grup dengan dua belas tim.

Leg pertama dimainkan pada 10, 11 dan 12 Juli, dan leg kedua 17, 18 dan 19 Juli 2018.
<section begin=Q1 /><section end=Q1 />

Undian untuk babak kualifikasi kedua Champions Path diadakan pada 19 Juni 2018, 16:00 CEST, dan undian untuk babak kualifikasi kedua Main Path diadakan pada 20 Juni 2018, 14:50 CEST.

Sebanyak 18 tim terlibat dalam undian Jalur Juara babak kualifikasi kedua.
Mereka dibagi menjadi tiga kelompok yang terdiri dari enam tim, dimana lima tim unggulan dan satu tim non unggulan. Tim-tim dari Serbia dan Kosovo, dan Bosnia Herzegovina dan Kosovo, tidak dapat ditempatkan ke dalam pot yang sama, dan jika pasangan potensial seperti itu ditempatkan, tim kedua yang ditempatkan dalam pot saat ini akan dipindahkan ke pot berikutnya.

Total sebanyak 74 tim terlibat dalam undian babak kualifikasi Jalur Utama: 27 tim yang masuk dalam babak ini, dan 47 pemenang babak kualifikasi pertama. Mereka dibagi menjadi tujuh kelompok: lima dari sepuluh tim, dimana lima tim diunggulkan dan lima tim tidak diunggulkan, dan dua dari dua belas tim, dimana enam tim diunggulkan dan enam tim tidak diunggulkan. Angka ditetapkan untuk masing-masing tim oleh UEFA sehingga pengundian dapat diselenggarakan dalam satu putaran untuk semua grup dengan sepuluh tim dan satu putaran untuk semua grup dengan dua belas tim.

Leg dimainkan pada 26 Juli, dan leg kedua pada 31 Juli, 1 and 2 Agustus 2018.
<section begin=Q2 />
<section end=Q2 />

Undian untuk babak kualifikasi ketiga Champions Path diadakan pada 23 Juli 2018, 12:45 CEST, dan undian untuk babak kualifikasi ketiga Main Path diadakan pada 23 Juli 2018, 14:00 CEST.

Total sebanyak 20 tim terlibat dalam undian babak kualifikasi ketiga Jalur Juara.
Mereka dibagi menjadi dua kelompok yang terdiri dari sepuluh tim, dimana lima tim diunggulkan dan lima tim tidak diunggulkan.

A total of 52 tim terlibat dalam undian babak kualifikasi ketiga Jalur Utama: 13 tim masuk dalam babak ini, 37 pemenang babak kualifikasi kedua Jalur Utama, dan dua tim kalah dari babak kualifikasi kedua Liga Champions Jalur Liga. Mereka dibagi menjadi lima kelompok: empat dari sepuluh tim, dimana lima tim unggulan dan lima tim non unggulan, dan satu dari dua belas tim, dimana enam tim unggulan dan enam tim non unggulan. Angka ditetapkan untuk masing-masing tim oleh UEFA sehingga pengundian dapat diselenggarakan dalam satu putaran untuk semua grup dengan sepuluh tim dan satu putaran untuk semua grup dengan dua belas tim.

Leg pertama dimainkan pada 7 dan 9 Agustus, dan leg kedua pada 16 Agustus 2018.
<section begin=Q3 />
<section end=Q3 />

Undian babak "play-off" dilaksanakan pada 6 Agustus 2018, 13:30 CEST.

Total sebanyak 16 tim terlibat dalam undian babak play-off Jalur Juara.


Total sebanyak 26 tim, semua pemenang babak kualifikasi ketiga Jalur Utama, terlibat dalam undian babak "play-off". Mereka dibagi menjadi tiga kelompok: dua dari delapan tim, dimana empat tim unggulan dan empat tim non unggulan, dan satu dari sepuluh tim, dimana lima tim unggulan dan lima tim non unggulan. Angka ditentukan sebelumnya untuk masing-masing tim oleh UEFA sehingga pengundian dapat diselenggarakan dalam satu putaran untuk semua grup dengan delapan tim dan satu putaran untuk semua grup dengan sepuluh tim.

Leg pertama dimainkan pada 23 Agustus, dan leg kedua pada 30 Agustus 2018.
<section begin=PO />
<section end=PO />

Ada 848 gol yang dicetak dalam 314 pertandingan di fase kualifikasi dan babak play-off, dengan rata-rata 848/314 round 2 gol per pertandingan.
Sumber:


</doc>
<doc id="2784783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784783" title="Stronsium klorida">
Stronsium klorida

Stronsium klorida (SrCl) merupakan sebuah garam yang terbentuk dari stronsium dan klorida. Seperti garam pada umumnya, ini bersifat netral dalam larutan. Seperti semua senyawa Sr, garam ini menghasilkan warna merah apabila dibakar; digunakan dalam membuat warna merah pada kembang api.

Stronsium klorida dapat disiapkan dengan mengolah stronsium hidroksida atau stronsium karbonat dengan asam klorida:
Kristalisasi dari larutan dingin menghasilkan heksahidrat SrCl·6HO. Dehidrasi pada garam ini terjadi di suhu . Dehidrasi total terjadi pada suhu .


</doc>
<doc id="2784786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784786" title="Parhalaan">
Parhalaan

Parhalaan (atau disebut juga Porhalaan) merupakan salah satu naskah kuno pada masyarakat Batak Toba yang berisi tentang almanak atau kalender untuk mengetahui waktu (nama bulan baik-buruk dan nama hari baik-buruk). Pengetahuan atas waktu tersebut nantinya menjadi referensi buat mereka untuk melakukan kegiatan-kegiatan tertentu. Contoh, ketika hendak melangsungkan pesta pernikahan. Lewat Parhalaan, akan diketahui kapan bulan baik itu dan pada hari baik apa pesta tersebut seharusnya dilangsungkan. Tidak hanya kegiatan saja, Orang Batak Toba pada masa lampau juga memanfaatkan Parhalaan dalam rangka memaknai kejadian-kejadian alam dan masalah-masalah yang terjadi pada manusia dalam waktu-waktu tertentu.

Parhalaan terdiri dari dua belas bulan yang masing-masing berjumlah tiga puluh hari. Penggunaan kalender Batak tidak dalam rangka penanggalan, melainkan dipakai untuk meramalkan hari-hari ke depan ("panjujuron ari"). Inilah sebabnya Orang Batak kuno tidak pernah mengetahui angka tahun karena memang mereka tidak pernah menghitungnya, tidak seperti kalender Masehi, Kalender Hijriyah atau Kalender Cina yang kita kenal dan kita gunakan saat ini. Pada intinya Porhalaan merupakan manifestasi kesadaran orang Batak terhadap fenomena-fenomena alam, perbintangan, gerak matahari, perjalanan bulan yang berputar mengelilingi bumi.

Masyarakat Batak tempo dulu pada umumnya dan orang Toba khususnya meyakini bahwa ada hari dan bulan yang baik yang bersifat menguntungkan. Sebaliknya ada juga yang buruk dan dianggap merugikan atau bahkan bisa mencelakakan mereka. Pengetahuan hari dan bulan yang baik atau buruk dijadikan pedoman untuk menyelenggarakan upacara-upacara adat, keagamaan, dan kegiatan-kegiatan lain yang dianggap penting dalam kehidupan sehari-hari.

Parhalaan kata dasarnya adalah <nowiki>"</nowiki>hala". Arti hala menunjuk kepada seekor binatang seperti kalajengking yang mampu mematikan manusia lewat bisanya yang beracun. Bisa pada kalajengking terdapat pada mulut dan ekornya, untuk itu haruslah dihindari. Nantinya, dalam pembacaan Parhalaan, hari yang harus dihindari adalah pada notasi kepala, punggung dan ekor kalajengking. Sedangkan untuk hari baik adalah pada bagian perut kalajengking. Orang biasa tidak akan bisa membaca notasi-natasi tersebut. Yang bisa membaca dan menafsirkannya hanyalah Datu. Setiap Datu berbeda-beda dalam menafsirkan Parhalaan, mengingat yang membuatnya juga adalah si Datu itu sendiri.

Datu tidak bisa menafsirkan hari baik-buruk dan bulan baik-buruk dengan hanya menggunaan Parhalaan saja. Datu juga harus memahami juga penggilingan dan pane na bolon. Ketiganya, Parhalaan-Pane Na Bolon-Panggilingan saling berkaitan. Hari atau bulan baik menurut Parhalaan belum tentu baik menurut Panggilingan. Bisa juga buruk menurut Parhalaan dan Panggilingan ternyata baik menurut Pane Na Bolon. Maka biasanya Datu akan menggunakan ketiga pustaha tersebut sebagai pedoman dalam menafsirkan hari baik-buruk yang nantinya akan digunakan untuk memilih hari yang tepat dalam melakukan suatu upacara atau kegiatan. Panggilingan sendiri merupakan keterangan tentang arti dari hari-hari baik dan yang kurang baik. Sedangkan Pane Na Bolon merupakan penjelasan tentang posisi waktu dan tempat yang baik di mana bagusnya upacara diadakan sesuai arah mata angin. Jadi pemahaman singkatnya adalah Parhalaan adalah tentang hari atau bulan baik-buruk, Panggilingan adalah penjelasan tentang arti dari hari atau bulan baik-buruk tadi, sedangkan Pane Na Bolon berbicara tentang tempat yang baik-buruk.

Kertas sudah masuk ke Tanah Batak pada akhir abad ke-19. Namun, jauh sebelum mengenal kertas, Datu-datu Batak menulis Parhalaan di atas media bambu, tulang binatang dan kulit kayu[lower-alpha 3][lower-alpha 3][lower-alpha 3][lower-alpha 3][lower-alpha 3][lower-alpha 3][lower-alpha 3]M. Maka terdapat tiga jenis media Parhalaan: Bulu Parhalaan, Holi Parhalaan dan Pustaha Parhalaan. Yang pertama adalah Parlahan yang ditulis di atas media bambu. Bambu yang dipilih harus yang bisa untuk diukir. Parhalaan model ini sering juga disebut Bulu Suraton. Lalu ada Holi Parhalaan yang terbuat dari tulang bagian paha atau bagian kaki binatang: babi, sapi atau kerbau. Sengaja dipilih tulang paha atau kaki, mengingat bagian tersebut keras dan tidak mudah pecah atau retak ketika diukir. Media Parhalaan yang terakhir terbuat dari kulit kayu. Kulit kayu ini harus panjang dan lebarnya kurang lebih 30-40 cm. Kulit kayu biasanya dari pohon alim atau hau alim ("aquilaria malaccensis"). Ini agar Pustaha Parhalaan dapat dengan mudah dilipat dan bentuknya menyerupai buku.

Untuk alat tulisnya para Datu menggunakan sejenis lidi yang terbuat dari daun enau. Orang Batak menyebutnya sebagai Tarugi. Sedangkan untuk tintanya, dipakailah campuran antara getah dan kayu-kayu yang sebelumnya telah dibakar terlebih dahulu. Untuk getah diperoleh dari berbagai macam tumbuh-tumbuhan. Tinta Batak ini disebut juga dengan Baja. Sumber lain mengatakan, bahwa Baja sesungguhnya adalah endapan asap pada pembakaran kayu pohon damar. Selain sebagai tinta, Baja juga digunakan dalam ritual untuk menghitamkan gigi anak kecil yang sudah beranjak dewasa.

Komunitas masyarakat Batak Toba mengenal empat jenis Pustaha Parhalaan jika dilihat dari biusnya. Keempat Pustaha Parlahan yang dimaksud adalah: Pustaha Sibaganding di bius Balige, Pustaha Parbuhitan di bius Uluan, Pustaha Situahoda di bius Pangururan, dan Pustaha Sitiga-bulan di sebagian besar bius di Tanah Batak. Pustaha Sitiga-bulan merupakan Parhalaan yang paling banyak digunakan oleh masyarakat Batak. Hal ini karena bentuknya sederhana dan lebih mudah dimengerti

Berikut ini adalah nama-nama bulan, hari, jam (waktu) dan nama mata angin dalam Parhalaan atau Kalender Batak.

Bulan dalam Parhalaan secara sederhana dinamakan dengan urutan angka dalam bahasa Batak. Misal, untuk bulan pertama berarti dalam bahasa Bataknya adalah bulan "si pahasada" (atau ditulis "si paha sada)", bulan kedua disebut bulan ("paha") "si pahadua ("atau ditulis "si paha dua)", dan begitu seterusnya sampai bulan ke sepuluh. Kecuali bulan sampai sepuluh, untuk bulan sebelas dan dua belas masing-masing disebut bulan "li" dan bulan "hurung"
Sejak dahulu Masyarakat Batak sudah memiliki pengetahuan tentang arah mata angin. ada delapan penjuru mata angin, yang terbagi dalam empat induk dan empat anak mata angin. Empat induk terdiri dari Purba (Timur), Dangsina (Selatan), Utara dan Pastima (Barat). Sedangkan empat anak mata angin adalah Anggoni (Tenggara), Nariti (Barat Daya), Manabila (Barat Laut), dan Manyabia (Barat Laut). Pengetahuan tentang delapan arah mata angin tersebut dipakai ketika hendak melakukan perjalanan atau mau mengadakan suatu upacara.

Parhalaan dalam hal ini tidak bisa ditafsirkan tanpa memahami letak posisi pane na bolon (atau hala godang) terlebih dahulu Menurut kepercayaan masyarakat Batak kuno, "pane na bolon" merupakan sinar menyerupai kilat yang digambarkan sebagai "naga lumajang" atau ular besar yang panjang. Diperkirakan panjangnya seperempat dari lingkaran bumi dan mengitari delapan penjuru mata angin tadi, mulai dari arah barat menuju ke selatan, lalu ke timur, ke utara (induk rnata angin) lalu kemudian balik lagi ke barat. Pengitaran berlaku selama setahun. Setiap 3 bulan pane na bolon berhenti lebih lama di setiap induk mata angin. Orang Batak pantang melakukan kegiatan apa pun pada posisi menghadap ke kepala dan membelakangi pane na bolon. Posisi pane na bolon sendiri diketahui lewat nama-nama bulan seperti telah diuraikan di atas.

Istilah-istilah pembagian waktu dalam Parhalaan:


Satu hari dalam Parhalaan adalah 24 jam. Pagi dimulai pada pukul 06.00 (saat matahari terbit) dan malam dimulai pada pukul 18.00 (saat matahari terbenam). Sedangkan perhitungan satu malam mulai pukul 18.00 sore sampai pukul 06.00 esok hari. Hal ini berbeda dengan pergantian hari dalam kalender Masehi, dimana hari baru dimulai setelah pukul 24.00. Berikut Istilah-istilah dalam 24 jam:

1. Binsar Mata ni Ari = Pukul 01.00 pagi

2. Pangului = Pukul 07.00 pagi

3. Tarbakta = Pukul 08.00 pagi

4. Tarbaktaraja = Pukul 09.00 pagi

5. Sagang = Pukul 10.00 pagi

6. Humarahos = Pukul 11 .00 siang

7. Hos Pukul 12.00 siang

8. Guling Pukul 13.00 siang

9. Guling Dao = Pukul 14.00 siang

10. Tolu Gala = Pukul 01.00 sore

11. Dua Gala = Pukul 16.00 sore

12. Sagala = Pukul 17.00 sore

13. Mate Mate ni Ari = Pukul 18.00 sore/magrib/matahari terbenam

14. Samon = Pukul 19.00 malam

15. Hatiha Mangan = Pukul 20.00 malam/waktu makan

16. Tungkap Hudon = Pukul 21.00 malam

17. Sampe Modom = Pukul 22.00 malam

18. Sampe Modom na Bagas 23.00 malam

19. Tonga Borngin = Pukul 24.00 tengah malam

20. Haroro ni Panangko =Pukul  01.00 malam

21. Tahuak Manuk I = Pukul 02.00 malam/kokok ayam ke I

22. Tahuak Manuk II = Pukul 03: 00 subuh/kokok ayam ke II

23. Buha-Buha Ijuk = Pukul 04.00 subuh

24. Torang Ari=Pukul 05 .00 pagi

Jumlah hari dalam setiap bulan adalah 30 sesuai peredaran bulan. Terbitnya bulan diawali pada hari pertarna (Artia) dan berakhir pada hari ke-30 disetiap bulannya.

Jurnlah hari dalam setahun pada Parhalaan adalah sebanyak 355 hari, lebih banyak sepuluh hari pada kalender Masehi (365 hari). Untuk itu Parhalaan mengenal bulan Lamadu yang diperkirakan hadir dalam tiga tahun sekali, yakni antara hari ke-29 akhir tahun dengan hari pertama awal bulan pada tahun keempat. Maka jika dihitung-hitung jumlah hari selama tiga tahun dalam tahun Masehi akan sama banyaknya dengan jurnlah hari dalam Parhalaan jika ditambah bulan Lamadu..
Parhalaan sering digunakan untuk menentukan hari baik atau buruk sebagai pedoman pelaksanaan berbagai tradisi adat Batak. Beberapa diantaranya adalah kelahiran, pernikahan, kematian, membuka huta (kampung), memasuki rumah baru, pertanian dan masih banyak lagi. Peran Datu sangat penting, mengingat hanya merekalah yang memiliki pengetahuan tentang Perhalaan. Oleh karena itu masyarakat Batak begitu sangat menghormati Datu Parhalaan. Masyarakat Batak menyebut Datu yang mengerti Parhalaan sebagai Datu Parhalaan. Keilmuan Datu dalam Perhalaan sifatnya diwariskan secara turun-temurun. Jika si Datu memiliki murid atau pengikut, maka merekalah yang diwarisi ilmu Parhalaan milik gurunya itu.

Di bawah ini beberapa contoh apa yang dilakukan Datu bagi anak yang baru lahir dengan berpedoman pada Kalender Batak.

Kelahiran. Jika misalnya si bayi hari lahirnya ternyata pada hari yang kurang baik, biasanya si Datu Parhalaan akan menangkal hari yang kurang baik itu.

Pemberian Nama. Jika orang tua telah menyiapkan nama si bayi, Datu Parhalaan akan menentukan apakah nama tersebut bagus atau tidak. Datu Parhalaan juga akan menentukan makanan apa yang baik untuk disuguhkan pada acara pemberian nama itu.

Penyembuhan. Jika si bayi terlahir sakit-sakitan, maka Datu akan melakukan upaya-upaya terkait dengan pengobatan, mulai dari penyebab, apa nama penyakitnya, resep atau obat apa yang cocok buat si bayi, termasuk hal-hal apa saja yang harus dilakukan orang tua si bayi demi kesembuhannya .

Peramalan. Dengan berpedoman Parhalaan, sang Datu bisa meramalkan nasib si bayi ke depan, meramalkan berapa lama sehatnya si bayi, atau bagaimana rezekinya. Sebenarnya masih banyak lagi bentuk ramalan-ramalan si Datu. Intinya, jika ramalannya buruk, maka Datu akan melakukan upaya atau memberikan petunjuk agar terjadi hal-hal yang baik ke depan.

Proses pernikahan orang Batak terdiri dari beberapa tahapan prosesi, mulai dari Martandang, Meminang, Tukar cincin, Marhata Sinamot (membicarakan uang mahar kedua belah pihak keluarga), Martonggo Raja, Pesta kawin (mangadati), Manugkir Tanggu dan yang terakhir Panlak Une. Hari pelaksanaan tiap prosesi ditentukan oleh Datu Parhalaan.

Orang Batak terdahulu meyakini bahwa Datu Parhalaan mampu melihat atau mengartikan hari apa seseorang meninggal, Lewat kalender Batak Datu juga bisa menentukan apakah kematian itu perlu dipestakan atau tidak, makanan apa saja yang boleh disajikan jika pesta diadakan.

Selain digunakan atau menjadi pedoman dalam proses daur hidup (lahir-meninggal), Parhalaan juga dijadikan petunjuk bagi Masyarakat Batak dalam kegiatan pertanian (musim tanam, panen dan lain sebagainya). Dalam Parhalaan terdapat keterangan tentang musim. Biasanya sejak bulan Sipaha Sada (April) sampai dengan Sipaha Lima (Agustus) masyarakat tidak melakukan kegiatan di sawah. Selama lima bulan itu musim tidak memungkinkan. Contoh, pada bulan Sipaha Sada (April) diperkirakan terjadi musim panas dan angin bertiup kencang selama sebelas hari.

Kegiatan di sawah baru dimulai pada akhir bulan Sipaha Lima (Agustus) atau pada awal bulan Sipaha Onom (September). Dalam periode tersebut mereka mulai mengolah tanah dengan mencangkul. Lalu pada bulan Sipaha Pitu (Oktober) mereka mulai membajak sawahnya. Hal ini kerena pada bulan tersebut akan turun hujan deras. Para petani lalu mulai menanam benih padi pada bulan Sipaha Walu (November). Sebulan kemudian (Oktober) biasanya pekerjaan mengolah sawah sampai menanam padi telah rampung. Pada bulan ini mereka merumput dan memberi pupuk untuk padi. Pada bulan ini juga diadakanlah upacara "mamele", atau memberi sesajen kepada roh-roh nenek moyang dengan perantaraan Datu. Hal ini dilakukan agar hasil yang mereka tanam memuaskan, hasilnya berlimpah.

Selanjutnya pada bulan Li biasanya turun hujan lebat, bunyi halilintar dan kilat sambung menyambung yang terkadang bisa merubuhkan tanaman padi di sawah. Pada bulan Hurung (Maret) seluruh kegiatan selesai dikerjakan. Sambil menunggu panen mereka biasanya menganyam tikar, wadah tempat padi dan memperbaiki peralatan pertanian yang rusak. Mereka juga mengadakan upacara agar tanaman tidak rusak. Musim panen sendiri dimulai pada bulan Juni (Sipaha Tolu). Setelah panen mereka mengadakan upacara panen ("gotilon") dengan memberikan sesajen sebagai wujud ucapan terimakasih atas hasil pertanian mereka.

Saat sekarang Parhalaan sudah jarang digunakan. Kelompok Batak yang sampai sekarang masih menggunakan Kalender Parhalaan adalah Parmalim. Parmalim merupakan penganut aliran kepercayaan yang ajarannya berdasarkan pada leluhur nenek moyang orang Batak. Penggunaan Parhalaan oleh Parmalim salah satunya adalah ketika melakukan ritual keagamaan yang disebut sebagai Sipaha Lima. Ritual ini dilangsungkan setahun sekali pada bulan lima menurut kalender batak, atau bulan Agustus jika dalam kalender Masehi. Upacara ini diadakan sebagai bentuk rasa syukur umat atas rezeki, rahmat dan karunia yang telah diberikan Debata Mulajadi na Bolon selama setahun. Dalam ritual itu Parmalim berdoa, menari, menyerahkan sesembahan, dan tidak lupa turut mendengarkan petuah dari pimpinan mereka (disebut juga "Ihutan"). Upacara Sipaha Lima berlangsung selama tiga hari dan tentu saja menggunakan bahasa Batak.




</doc>
<doc id="2784798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784798" title="Eparki Singapura">
Eparki Singapura

Eparki Singapura adalah sebuah eparki dari Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara dari Gereja Ortodoks Rusia yang terpusat di Singapura. Eparki tersebut melingkupi wilayah Singapura, Indonesia dan Malaysia..

Eparki tersebut didirikan oleh Sinode Kudus pada 26 Februari 2019 dan ordinaris administatifnya adalah uskup Metropolitan Singapura Sergius (Chashin).


</doc>
<doc id="2784805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784805" title="Eparki Korea">
Eparki Korea

Eparki Korea (, ) adalah sebuah eparki dari Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara dari Gereja Ortodoks Rusia. Eparki tersebut melingkupi wilayah Korea Utara dan Korea Selatan..

Eparki tersebut didirikan oleh Sinode Kudus pada 26 Februari 2019. Ordinaris administatifnya mula-mula dijabat oleh Sergius (Chashin) dari 26 Februari 2019 sampai 4 April 2019. Pada 4 April 2019, Teofanes (Kim) mulai menjabat sebagai ordinaris administratif dari eparki tersebut.


</doc>
<doc id="2784809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784809" title="Eparki Thailand">
Eparki Thailand

Eparki Thailand () adalah sebuah eparki dari Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara dari Gereja Ortodoks Rusia. Eparki tersebut melingkupi wilayah Thailand, Kamboja, Laos dan Myanmar.

Eparki tersebut didirikan oleh Sinode Kudus pada 26 Februari 2019 bersamaan dengan Eparki Singapura, Eparki Korea dan Eparki Filipina-Vietnam. Eparki tersebut dipimpin oleh Sergius (Chashin) yang merangkap jabatan sebagai pemimpin Eparki Singapura dan Eparki Filipina-Vietnam.


</doc>
<doc id="2784810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784810" title="Eparki Filipina-Vietnam">
Eparki Filipina-Vietnam

Eparki Filipina-Vietnam () adalah sebuah eparki dari Eksarkat Patriarkat Asia Tenggara dari Gereja Ortodoks Rusia. Eparki tersebut melingkupi wilayah Filipina dan Vietnam.

Eparki tersebut didirikan oleh Sinode Kudus pada 26 Februari 2019 bersamaan dengan Eparki Singapura, Eparki Korea dan Eparki Thailand. Eparki tersebut dipimpin oleh Sergius (Chashin) yang merangkap jabatan sebagai pemimpin Eparki Singapura dan Eparki Thailand.


</doc>
<doc id="2784813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784813" title="Uskup gay">
Uskup gay

Keberadaan uskup homoseksual dalam Katolik Roma, Anglikan, Lutheran dan tradisi lain adalah sebuah bahan catatan sejarah, meskipun tak pernah dianggap sah sampai saat ini oleh denominasi-denominasi Kristen utama manapun. Kegiatan homoseksual dilakukan diam-diam. Saat diketahui publik, tindakan resmi diambil mulai dari penangguhan tugas-tugas sakramental sampai dikembalikan ke kehidupan awam.




</doc>
<doc id="2784814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784814" title="Vasilije Kačavenda">
Vasilije Kačavenda

Vasilije Kačavenda () adalah seorang pensiunan uskup Ortodoks Serbia asal Bosnia yang menjabat sebagai kepala Eparki Zvornik dan Tuzla sampai ia dipecat karena kasus pelecehan seksual terhadap anak-anak. Pada Perang Bosnia pada awal 1990an, ia menjadi menteri pemerintahan dari entitas Bosnia Serbia yang mendeklarasikan diri Republika Srpska dan mendorong kekerasan terhadap warga sipil Bosnia. Kačavenda juga memiliki hubungan dekat dengan banyak nasionalis Serbia, termasuk Ratko Mladić, dan ia sendiri merupakan seorang nasionalis. Ia menetap di Bijeljina sejak 1992.


</doc>
<doc id="2784816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784816" title="Yehezkel Braun">
Yehezkel Braun

Yehezkel Braun (; ) adalah seorang komponis asal Israel. 

Yehezkel Braun lahir di Breslau, Jerman. Keluarganya pindah ke Mandat Palestina saat ia berusia dua tahun. Ia dibesarkan dengan nuansa musik tradisional Yahudi dan Mediterania Timur yang mempengaruhi komposisi-komposisi buatannya pada masa berikutnya.

Pada 2001, Braun dianugerahi Penghargaan Israel untuk bidang musik.



</doc>
<doc id="2784818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784818" title="Kalender Rowot Sasak">
Kalender Rowot Sasak

Kalender Rowot Sasak merupakan sebuah pengetahuan lokal berupa sistem penanggalan tradisional yang berasal dari Suku Sasak di Pulau Lombok, provinsi Nusa Tenggara Barat berdasarkan acuan kemunculan rasi bintang "Rowot" atau dikenal sebagai gugus bintang Lintang Kartika di ufuk timur pada waktu Subuh. Rasi bintang "Rowot" umumnya muncul disebelah timur dari bulan Agustus sampai bulan Desember yang ditandai dengan banyaknya ikan yang muncul di permukaan air laut. Kombinasi antara pengamatan langsung kemunculan rasi bintang "Rowot" dengan konsep perhitungan ("hisab") pada Kalender Hijriyah dan Kalender Jawa dalam perhitungan kalender Rowot diduga kuat juga merupakan salah satu bukti akulturasi antara budaya Islam, budaya Jawa, dan budaya Sasak pada jaman dulu.

Perayaan tahun baru pada Kalender Rowot Sasak dikenal oleh Suku Sasak sebagai "Rowah Ngandang Rowot" yang ditandai dengan penyajian jajanan tradisional berupa kue "Cerorot", yaitu kue tradisional khas Suku Sasak berbentuk terompet mini yang terbuat dari santan kelapa, gula merah, dan tepung beras dibalut dengan daun kelapa. Selain itu, ritual "Rowah Ngandang Rowot" juga diisi dengan serangkai kegiatan lainnya seperti pagelaran Wayang, menyajikan nasi kuning, berzikir masal, dan atraksi olahraga tradisional Suku Sasak yang disebut "Presean" berupa pertarungan antara 2 (dua) orang pemuda dengan tongkat dan perisai berbahan Rotan.

Saat ini lembaga yang bertanggung jawab dalam perhitungan serta pencetakan Kalender Rowot Sasak adalah lembaga RONTAL (Rowot Nusantara Lombok) dan perhitungannya dilakukan oleh para "Lokaq" (penguasa kosmos di Lombok Utara) dan para "Kyai" (penguasa kosmos di Lombok Selatan).

Asal mula penamaan bintang "Rowot" karena susunan bintangnya terlihat mirip seperti "Rowot" yang menurut Suku Sasak artinya daun asam yang masih muda. Nama "Rowot" juga berarti Padi Rowot yaitu padi lokal berumur panjang dari Suku Sasak yang hanya akan berbunga tepat dengan kemunculan rasi bintang "Rowot". Perhitungan Kalender Rowot Sasak selain menggunakan rasi bintang "Rowot" juga dibantu dengan acuan Bulan ("Lunar") yang dikenal sebagai Tahun Hijriyah dan Matahari ("Solar") yang dikenal sebagai Tahun Gregorian dengan pola 5-15-25 secara repetitif.

Maksud dari pola 5-15-25 adalah ketika rasi bintang "Rowot" muncul pada tanggal 5 (lima) pada Bulan Hijriyah tertentu, maka dipastikan pada Tahun Hijriyah kedua akan mundur 10 (sepuluh) hari menjadi tanggal 15 (lima belas) pada Bulan Hijriyah yang sama. Pada tahun ketiga akan mundur lagi sebanyak 10 (sepuluh) hari menjadi tanggal 25 (dua puluh lima) pada Bulan Hijriyah yang sama. Barulah pada tahun keempat akan kembali lagi menjadi tanggal 5 (lima) pada Bulan Hijriyah berikutnya. Walaupun berbeda-beda dalam Kalender Hijriyah, nyatanya awal tahun Kalender Rowot Sasak selalu jatuh pada bulan Mei pada Tahun Masehi.

Adapun pengamatan langsung terhadap kemunculan rasi bintang "Rowot" ini diamati ketika rasi bintang "Rowot" muncul setelah fase "Ngarem" atau "Tilem". "Ngarem" atau "Tilem" itu sendiri adalah kemunculan rasi bintang "Rowot" secara tidak jelas selama 1 (satu) bulan dikarenakan terhalang oleh sinar Matahari setelah kemunculan rasi bintang "Tenggale". Dikarenakan kemunculan rasi bintang "Tenggale" dengan rasi bintang "Rowot" tidak pernah bersamaan, maka olehh Suku Sasak menyebut kedua rasi bintang tersebut "Saling Bermeriq" yang artinya tidak menyukai satu sama lain. Awal tahun Kalender Rowot Sasak ditandai dengan munculnya rasi bintang "Rowot" ketika dipantau saat masa "Ngarem" atau "Tilem" berlangsung. Aksi pengamatan kemunculan rasi bintang "Rowot" tersebut oleh Suku Sasak disebut "Penandoq".

Penggunaan rasi bintang selain digunakan untuk perhitungan waktu juga digunakan sebagai penunjuk arah dan penentu waktu melaut. Selain rasi bintang "Rowot", terdapat 2 (dua) bintang lainnya yang digunakan oleh Suku Sasak yaitu rasi bintang "Tenggale" dan rasi bintang "Tegedoq Bute". Rasi bintang "Tenggale" atau Orion yang menurut Suku Sasak artinya alat pembajak sawah yang terbuat dari kayu tersebut muncul disebelah barat dari bulan Agustus sampai bulan Desember. Dikarenakan rasi bintang "Rowot" selalu muncul setelah rasi bintang "Tenggale", maka kemunculan rasi bintang tersebut menandakan penghujung tahun penanggalan Kalender Rowot Sasak. Rasi bintang lainnya adalah rasi bintang "Tegedoq Bute" yang sebenarnya terdiri dari dua rasi bintang berbeda yaitu rasi bintang "Tegedoq" dan rasi bintang "Bute". Karena kedua rasi bintang tersebut letaknya berdekatan dan muncul bersamaan maka kedua rasi bintang tersebut disebut rasi bintang "Tegedoq Bute". Rasi bintang "Tegedoq Bute" umunya muncul disebelah selatan dari bulan Januari sampai bulan Juli.

Papan Wariga atau dikenal sebagai "Warige" atau "Urige" merupakan papan Almanak yang berfungsi sebagai alat untuk sinkronisasi antara pengamatan rasi bintang "Rowot" secara langsung terhadap hisab pada penganggalan Kalender Rowot Sasak. Papan Wariga atau "Warige" merupakan papan yang berisi berbagai simbol tertentu yang mewakili benda-benda langit beserta pengaruhnya terhadap gejala alam. Berbeda dengan papan Wariga khas Suku Sasak, Wariga khas Bali terbuat dari daun Lontar yang juga banyak macamnya dan memiliki fungsinya masing-masing. Dalam kebudayaan Suku Sasak memiliki 4 (empat) jenis papan Wariga yang saling berkaitan tetapi memiliki fungsi yang berbeda-beda. Papan Wariga Suku Sasak tersebut terdiri dari "Tike Lime", "Tike Pituq", "Wong-Wong", dan "Eder Nage".
Wariga "Tike Lime" merupakan Wariga yang paling mendominasi. Papan artifak tersebut terdiri dari 8 (delapan) baris dengan 30 (tiga puluh) kolom sehingga memiliki jumlah sebanyak 240 (dua ratus empat puluh) kotak. Pada baris pertama menunjukkan "Wuku" atau nama sistem mingguan dan 7 (tujuh) baris sisanya menunjukkan 7 (hari) dalam seminggu. Dalam kolom yang berada di baris 7 (tujuh) hari tersebut, terdapat 210 (dua ratus sepuluh) tanda yang memiliki petunjuk dan makna. Penggunaan papan Wariga "Tike Lime" lebih menampilkan perjalanan waktu dari hari ke hari.

Fisik papan artifak Wariga "Tike Pituq" mirip dengan papan Wariga "Tike Lime" akan tetapi memiliki jumlah baris dan kolom yang berbeda. Pada papan artifak Wariga "Tike Pituq" terdiri dari 7 (tujuh) baris dengan 5 (lima) kolom sehingga memiliki jumlah sebanyak 35 (tiga puluh lima) kotak. Seluruh baris yang berjumlah 7 (tujuh) tersebut menunjukkan 7 (hari) dalam seminggu. Kelima kolom mewakili waktu dalam setengah hari atau 12 (dua belas) jam. Dalam penggunaannya, 1 (satu) baris tersebut digunakan secara bolak balik untuk menggenapkan 10 (sepuluh) sesi waktu dalam sehari. Sesi waktu terdiri dari "Rejeki" yang artinya keberuntungan, "Kali" yang artinya ramai, "Kale Luang" yang artinya banyak halangan, "Kosong" yang artinya sepi, dan "Kalé Telikut" yang artinya tidak mempunyai titik temu. Penggunaan papan Wariga "Tike Pituq" digunakan sebagai petunjuk sebelum memulai kegiatan atau memulai suatu perjalanan.

Fisik papan artifak Wariga "Wong-Wong" berbeda dengan papan Wariga "Tike Lime" maupun papan Wariga "Tike Pituq" karena berbentuk kotak panjang. Pada papan artifak Wariga "Wong-Wong" terdiri dari 30 (tiga puluh) kotak dengan 2 (dua) baris yang saling berhadapan. Pada baris pertama mewakili posisi pemilik rumah atau kampung sementara posisi kedua mewakili penjahat. Sementara jumlah 30 (tiga puluh) kotak tersebut mewakili jumlah hari dalam sebulan yang masing-masing terdiri dari gambar manusia dengan kelapa, manusia tanpa kepala, serta tanpa gambar apapun. Penggunaan papan Wariga "Wong-Wong" digunakan sebagai keamanan dalam sebuah tempat tinggal Suku Sasak dari pihak penjahat.

Fisik papan artifak Wariga "Edér Nagé" berbentuk lingkaran yang berisi lingkaran disertai 8 (delapan) arah mata angin. Istilah "Nagé" merujuk pada mitologi Suku Sasak berupa ular besar terbang yang digunakan oleh "Dewi Anjani" sebagai ratu penguasa Gunung Rinjani di pulau Lombok. Cara perhitungannya menggunakan hisab menurut Suku Sasak atau menurut hisab Hijriyah yang mengelilingi 8 (delapan) arah mata angin. Dalam penentuannya, sebaiknya perhitungan tersebut tidak berhadapan langsung terhadap kepala "Nagé". Penggunaan papan Wariga "Edér Nagé" biasanya digunakan sebagai petunjuk sebelum beraktivitas terutama dalam negoisasi maupun perayaan syukuran.

Dalam sehari atau 24 (dua puluh empat) jam, terdapat 8 (delapan) jenis pembagian waktu dalam Kalender Rowot Sasak. Adapun akhir dari hisab harian pada Kalender Rowot Sasak berakhir pada periode "Sandikala" yang jatuh setelah Ashar menjelang Maghrib. Ketika berada di masa "Sandikala", semua orang terutama Suku Sasak menganggap sebagai waktu rawan yang diwajibkan untuk menghentikan seluruh ativitas dan harus berada di dalam rumah. Berikut ini adalah daftar periode waktu dalam sehari menurut Kalender Rowot Sasak:
Perbandingan atau sinkronisasi antara Kalender Rowot Sasak terhadap "Mangse" atau musim merupakan sikap "Titen" atau awas dari Suku Sasak terhadap gejala alam yang terjadi disekitarnya. Dalam hal ini penggunaan Masehi sebagai pembanding bukan sebagai rujukan dalam hisab Kalender Rowot Sasak. Adapun 12 (dua belas) nama "Mangse" tersebut disertai dengan gejala alamnya masing-masing terdiri dari:

Penamaan bulan pada Kalender Rowot Sasak terhadap pada sistem Kalender Hijriyah didasari peristiwa yang terjadi pada bulan Hijriyah tersebut. Adapun 12 (dua belas) bulan tersebut disertai dengan peristiwanya masing-masing terdiri dari:
Kalender Rowot Sasak terdiri dari 7 (tujuh) hari menggunakan Bahasa Sansekerta yang mirip seperti Kalender Jawa yaitu:
Adapun Kalender Rowot Sasak tidak mengenal serial tahun tetapi menganut pola siklus "Windon" 8 tahun atau dikenal sebagai Windu seperti halnya dalam Kalender Jawa. Dikarenakan pola Windu tersebut, maka Kalender Rowot Sasak hingga saar ini belum dapat ditentukan ditelusuri tahun awal kapan Kalender Rowot Sasak digunakan. Dalam sistem "Windu" tersebut, Kalender Rowot Sasak mengacu pada sistem "Lunar" yaitu [[Kalender Hijriyah] berdasarkan hisab "Urfi" yang dipopulerkan oleh [[Umar bin Khattab]] pada tahun 17 (tujuh belas) Hijriyah.

Sesuai dengan hisab "Urfi" tersebut, dalam [[Kalender Hijriyah]] pada bulan ganjil memiliki jumlah 30 (tiga puluh hari) sementara bulan genap memiliki jumlah 29 (dua puluh sembilan hari). Kecuali pada tahun kabisat, bulan ke-12 (dua belas) memiliki jumlah 30 (tiga puluh) hari. Adapun siklus daur tahun hisab "Urfi" adalah 30 (tiga puluh) tahun dengan komposisi 11 (sebelas) tahun kabisat dan 19 (sembilan belas) tahun "Basithah" atau tahun biasa. Adapun urutan tahun yang merupakan tahun kabisat adalah 2, 5, 7, 10, 13, 15, 18, 21, 24, 26, dan 29. Jika [[Kalender Hijriyah]] tersebut dihisab sesuai dengan siklus 8 (delapan) tahun ("Windu"), maka tahun kabisat akan jatuh pada tahun "Ehe" pada urutan tahun kedua, "Dal" pada urutan tahun kelima, dan "Wau" pada urutan tahun ketujuh. Berikut ini adalah nama-nama tahun pada Kalender Rowot Sasak:
Kalender Rowot Sasak saat ini sudah dimodifikasi tanpa mengubah sistem penanggalan tradisional yang sudah digunakan sejak masa prasejarah dulu. Berkat usaha dari lembaga RONTAL (Rowot Nusantara Lombok) bekerja sama dengan pemerintah provinsi [[Nusa Tenggara Barat]] dan Majelis Adat Sasak (MAS) secara resmi merilis Kalender Rowot Sasak versi cetak dengan logo bintang "Rowot" itu sendiri. Logo tersebut terdiri dari bulatan hitam dengan bulan sabit berwarna merah yang ditengahnya berupa rasi bintang "Rowot" yang terdiri dari 2 (dua) bintang berwarna putih dengan sisa 5 (lima) bintang lainnya berwarna kuning. Kalender Rot Sasak yang sudah dimodifikasi ini terdiri dari:

Adapun kegunaan dari Kalender Rowot Sasak bagi [[Suku Sasak]] adalah sebagai berikut:

[[Kategori:Suku Sasak]]
[[Kategori:Nusa Tenggara Barat]]
[[Kategori:Kalender]]
[[Kategori:Kalender di Indonesia]]

</doc>
<doc id="2784821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784821" title="Ben-Zion Orgad">
Ben-Zion Orgad

Ben-Zion Orgad (Ibrani: בן ציון אורגד, aslinya "Ben-Zion Büschel"; ) adalah seorang komponis asal Israel. Keluarganya pindah ke Mandat Palestina pada 1933, dimana ia mulai belajar biola pada 1936. Dari 1942 sampai 1946, Orgad belajar biola dan membuat komposisi di bawah bimbingan Rudolf Bergmann dan Paul Ben-Haim di Tel Aviv dan pada 1947 di bawah bimbingan Josef Tal di Yerusalem. Pada tahun 1949, 1952, dan 1961, ia ikut serta dalam mengkomposisikan kursus-kursus di Berkshire Music Center di Tanglewood, dengan Aaron Copland dan lainnya. Dari 1960 sampai 1962, ia belajar komposisi di Brandeis University di Waltham.

Pada permulaan 1956, Orgad dipanggil oleh Kementerian Pendidikan Israel untuk belerja di departemen sekolah musiknya. Karya-karya musiknya utamanya terdiri dari musik dan lagu paduan suara, meskipun ia juga menulis karya orkestra dan musik santai.



</doc>
<doc id="2784824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784824" title="Moshe Weinfeld">
Moshe Weinfeld

Moshe Weinfeld (juga "Weinfield", Ibrani: משה ויינפלד) (kelahiran 1925 di Nowy Sącz, Polandia; wafat pada 29 April 2009), adalah Profesor Emeritus Alkitab di Universitas Ibrani Yerusalem dan penerima Penghargaan Israel 1994 untuk Alkitab.

Pada 1965, Weinfeld meraih gelar doktor di Universitas Ibrani Yerusalem. Pada 1969, ia diangkat menjadi dosen senior di jurusan Alkitab dari Universitas Ibrani. Pada 1973, Weinfeld menjadi associate professor, dan ia dipromosikan sebagai profesor penuh pada 1978.

Sepanjang kariernya, Weinfeld memegang berbagai jabatan di lembaga-lembaga akademik berikut ini: Jewish Theological Seminary (1967–1969); Brandeis University (1968); University of California, San Diego (1981); University of California, Berkeley (1989).



</doc>
<doc id="2784828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784828" title="Supermarine Scimitar">
Supermarine Scimitar

Supermarine Scimitar adalah pesawat pemburu maritim yang dioperasikan oleh armada udara Angkatan Laut Britania Raya. Prototipe pesawat ini mulai diterbangkan pada Januari 1956 dan versi sungguhan mulai diserahterimakan pada 1957. Pesawat ini beroperasi di AL Britania sejak 1958 hingga 1969, dan kemudian digantikan oleh Blackburn Buccaneer.



</doc>
<doc id="2784829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784829" title="Orange Herald">
Orange Herald

Orange Herald adalah sebuah senjata nuklir milik Britania Raya yang diuji coba pada 31 Mei 1957. Senjata ini adalah sebuah senjata fisi berpenggalak, walaupun pada awalnya dilaporkan sebagai bom hidrogen.


</doc>
<doc id="2784839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784839" title="Yehezkel Streichman">
Yehezkel Streichman

Yehezkel Streichman (, 1906 –
12 Januari 1993) adalah seorang pelukis asal Israel. Ia dianggap merupakan pionir lukisan modernis Israel. Ia memenangkan Penghargaan Dizengoff dan Penghargaan Israel.



</doc>
<doc id="2784850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784850" title="Israel Dostrovsky">
Israel Dostrovsky

Israel Dostrovsky ()
() adalah seorang kimiawan fisika Israel, presiden kelima Institut Sains Weizmann, dan penerima Penghargaan Israel tahun 1995 dalam bidang ilmu pasti.

Israel Dostrovsky lahir di Odessa, bekas USSR, pada 1918 dan berimigrasi ke Eretz-Israel saat masih bayi dengan orangtuanya pada 1919, memakai kapal “Ruslan”. Ayahnya, dematologis terkenal Arieh Dostrovsky, menjadi pendiri jurusan kedokteran dari Universitas Ibrani dan rumah sakit Hadassah. Sepupu pertamanya, Yaacov Dori (nama lahir Yakov Dostrovsky) menjadi Kepala Staf IDF pertama.



</doc>
<doc id="2784855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784855" title="Sufiyana Pyaar Mera">
Sufiyana Pyaar Mera

Sufiyana Pyaar Mera (Bahasa Indonesia: "Cintaku murni") adalah serial televisi India yang tayang perdanan di Star Bharat pada 16 April 2019. Diproduksi oleh Denmark Javed dan Prateek Sharma, dibintangi Helly Shah dan Rajveer Singh.

Zaroon Shah, seorang NRI, datang ke India untuk bertemu Kaynaat, karena ayahnya ingin dia menikahinya meskipun dia sendiri tidak mau. Ketika Zaroon datang ke India, ia melihat Saltanat yang mirip Kaynaat dan jatuh cinta padanya pada pandangan pertama. Ketika Zaroon bertemu Kaynaat, ia bingung melihat perbedaan dalam berpakaian dan kepribadiannya. Kaynaat, menjadi gadis yang konservatif dan ortodoks, hidup dan berpakaian dengan cara yang sangat sederhana. Saltanat, di sisi lain, adalah seorang gadis modern yang bersemangat bebas menjalani kehidupan dengan caranya sendiri.




</doc>
<doc id="2784857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784857" title="Edward Bridges">
Edward Bridges

Edward Ettingdene Bridges, 1st Baron Bridges, () adalah seorang pegawai sipil asal Inggris. Ia adalah putra dari pasangan Robert Bridges, seorang Poet Laureate, dan Mary Monica Waterhouse, putri dari arsitek Alfred Waterhouse.



</doc>
<doc id="2784861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784861" title="Muskaan (serial TV)">
Muskaan (serial TV)

Muskaan (Bahasa Indonesia: Senyum) adalah serial televisi India yang diproduksi oleh Rashmi Sharma di bawah bendera Rashmi Sharma Telefilms Limited yang ditayangkan perdana pada 29 Mei 2018 pada Star Bharat, menggantikan Jai Kanhaiya Lal Ki. Dibintangi Sharad Malhotra, Yesha Rughani, Tanu Khan, Sudesh Berry dan Karam Rajpal.

Ceritanya adalah tentang perjuangan seorang penari bar Aarti dan putrinya yang bernama Muskaan yang menghadapi pengucilan sosial karena profesi ibunya. Muskaan adalah seorang gadis yang rindu untuk tinggal bersama ibunya Aarti. Dia belajar di Darjeeling sementara ibunya di Kolkata.




</doc>
<doc id="2784862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784862" title="Yaakov Dori">
Yaakov Dori

Yaakov Dori (; ) adalah Kepala Staf Pasukan Pertahanan Israel pertama. Lahir di wilayah saat ini dari Ukraina (saat itu bagian dari Kekaisaran Rusia) dengan nama Yakov Dostrovsky (), sebagai putra dari pasangan Tzvi dan Myriam, keluarganya berimigrasi ke Palestina Utsmaniyah setelah program anti-Yahudi di Odessa pada 1905.



</doc>
<doc id="2784865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784865" title="Paradoks kakek">
Paradoks kakek

Paradoks kakek adalah sebuah paradoks perjalanan waktu dimana ketidakkonsistenan timbul saat mengubah masa lalu. Namanya berasal dari deskripsi umum paradoks tersebut: seseorang pergi ke masa lalu dan membunuh kakeknya sendiri sebelum ayah atau ibunya ada.


</doc>
<doc id="2784870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784870" title="The Men Who Murdered Mohammed">
The Men Who Murdered Mohammed

"The Men Who Murdered Mohammed" () adalah sebuah cerita pendek fiksi ilmiah karya penulis Amerika Alfred Bester. Karya tersebut mula-mula terbit dalam "The Magazine of Fantasy and Science Fiction" pada Oktober 1958. Karya tersebut telah diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis, Italia, Spanyol, Portugis dan Jerman, dan dicetak ulang sebanyak sembilan kali, paling terbaru dalam "Virtual Unrealities" (1997).

Saat ilmuwan gila Henry Hassel mendapati istrinya tengah berzina, ia memutuskan untuk membuat sebuah mesin waktu dengan tujuan membunuh kakek dan nenek dari istrinya pada masa muda mereka, agar istrinya tak akan pernah ada. Namun, saat ia kembali ke masa sekarang, tak ada yang berubah. Dalam upaya mengubah sejarah, Hassel mulai membunuh toko-tokoh besar dalam sejarah (termasuk Muhammad, sesuai dengan judul cerita), hanya untuk memastikan apakah sejarah akan berubah seperti apa yang ia pikirkan.



</doc>
<doc id="2784873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784873" title="Paradoks tukang cukur">
Paradoks tukang cukur

Paradoks tukang cukur dicetuskan oleh Lewis Carroll dalam esai tiga halaman berjudul "A Logical Paradox", yang muncul dalam edisi Juli 1894 dari jurnal "Mind". Namanya berasal dari cerpen "sisipan" yang dipakai oleh Carroll untuk menggambarkan paradoks tersebut (meskipun cerita tersebut muncul beberapa kali dengan cara lebih abstrak pada tulisan-tulisannya sebelum cerita tersebut diterbitkan). Para logikawan modern tak akan menganggapnya sebagai sebuah paradoks namun sebagai kesalahan logika.

Di suatu kerajaan hanya terdapat satu tukang cukur rambut dan di daerah itu terdapat aturan-aturan yang harus ditaati mengenai peraturan mencukur rambut. Peraturannya yaitu; Pertama, semua warga harus mencukur rambutnya. Kedua, semua warga tak boleh mencukur rambutnya di kerajaan lain. Ketiga, semua warga harus mencukur rambutnya di tukang cukur. Keempat, tukang cukur hanya mencukur orang yang tidak mencukur rambutnya sendiri. Teka-tekinya, siapa yang mencukur rambut si tukang cukur? Mengingat aturan kedua, tukang cukur tidak boleh mencukur rambutnya di kerajaan lain. Peraturan ketiga mengatakan, tukang cukur harus mencukur rambutnya ke tukang cukur yaitu dirinya sendiri, sedangkan cuma dia satu-satunya tukang cukur di kerajaan itu. Kalau dia mencukur rambutnya sendiri, berarti dia telah melanggar peraturan keempat, yaitu tukang cukur hanya mencukur rambut orang yang tidak mencukur rambutnya sendiri. Lalu siapakah yang akhirnya mencukur rambut si tukang cukur, sedangkan semua warga termasuk si tukang cukur mencukur rambutnya.



</doc>
<doc id="2784874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784874" title="Tukang cukur">
Tukang cukur

Tukang cukur adalah orang yang biasanya bekerja untuk memotong, menghias, menata, memberi gaya dan memotong rambut laki-laki. Tempat kerja tukang cukur disebut sebagai "tempat cukur". Tempat cukur juga merupakan tempat interaksi sosial dan tempat umum. Dalam beberapa kasus, tempat cukur juga menjadi forum publik.






</doc>
<doc id="2784896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784896" title="Efek Wigner">
Efek Wigner

Efek Wigner, disebut juga Penyakit Wigner adalah dislokasi atom-atom di sebuah padatan diakibatkan radiasi neutron. Dislokasi ini diakibatkan neutron berkecepatan tinggi menabrak atom tersebut, dan dapat menyebabkan perubahan sifat fisika dan kimia pada benda yang mengalami efek ini. Nama efek ini berasal dari nama penemunya, Eugene Wigner.


</doc>
<doc id="2784901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784901" title="Senjata fisi berpenggalak">
Senjata fisi berpenggalak

Senjata fisi berpenggalak () adalah jenis bom atom yang menggunakan sedikit reaksi fusi untuk meningkatkan laju dan daya ledak dari reaksi fisinya. Hal ini terjadi karena adanya tambahan neutron yang berasal dari reaksi fusi tersebut, sehingga meningkatkan laju reaksi fisi yang terjadi. Akibatnya, lebih banyak bahan akan sempat mengalami reaksi fisi sebelum biji senjata tersebut hancur. Proses fusinya sendiri hanya menghasilkan energi yang sedikit, mungkin sekitar 1% dari total daya ledak.


</doc>
<doc id="2784906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784906" title="Handley Page Hastings">
Handley Page Hastings

Handley Page H.P.67 Hastings adalah bekas pesawat pengangkut pasukan dan kargo yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan Handley Page untuk Angkatan Udara Britania Raya. Pada saat beroperasi, pesawat ini adalah pesawat pengangkut pasukan terbesar yang dirancang untuk AU Britania, dan menggantikan pesawat Avro York sebagai pengangkut standar untuk jarak jauh.


</doc>
<doc id="2784914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784914" title="Composition B">
Composition B

Composition B, julukan "Comp B", adalah bahan peledak yang terdiri dari campuran RDX dan TNT. Bahan ini dapat dijadikan peledak utama dalam selongsong artileri, roket, ranjau darat, granat tangan dan jenis-jenis amunisi lainnya. Bahan ini juga digunakan untuk lensa ledak dalam senjata nuklir jenis implosi yang pertama dibuat oleh Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2784915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784915" title="Pengeboman Paskah Sri Lanka 2019">
Pengeboman Paskah Sri Lanka 2019

Pengeboman Paskah Sri Lanka 2019 adalah serangkaian serangan teroris dengan pengeboman bunuh diri terkoordinasi yang terjadi pada 21 April 2019, bertepatan dengan Minggu Paskah, dengan target tiga gereja yang tersebar di beberapa kota di Sri Lanka dan tiga hotel mewah di ibu kota Kolombo. Kemudian pada hari tersebut, beberapa ledakan kecil terjadi di sebuah kompleks perumahan di Dematagoda dan sebuah pesanggrahan di Dehiwala. Beberapa kota di Sri Lanka, termasuk ibu kota Kolombo, menjadi sasaran. Sedikitnya 253 orang tewas, termasuk sedikitnya 39 warga negara asing dan tiga petugas polisi, dan sedikitnya 500 orang terluka dalam pengeboman tersebut. 

Pengeboman gereja terjadi selama misa Paskah di Negombo, Batticaloa, dan Kolombo, sementara hotel yang menjadi target pengeboman adalah Shangri-La, Cinnamon Grand, Kingsbury, dan Tropical Inn. Sebuah ledakan kecil juga terjadi di Bioskop Savoy, Kolombo dalam penggerebekan yang dilakukan oleh petugas polisi pada 24 April 2019. 

Menurut pejabat pemerintah, ketujuh pengebom bunuh diri dalam serangan yang hampir bersamaan tersebut adalah warga negara Sri Lanka yang terkait dengan Jemaah Tauhid Nasional, sebuah kelompok Islamis radikal militan lokal dengan dugaan hubungan luar negeri, yang sebelumnya dikenal karena serangan terhadap umat Buddha. Menteri Pertahanan Negara Ruwan Wijewardene mengatakan di parlemen bahwa investigasi awal telah mengungkapkan serangan itu sebagai pembalasan atas serangan terhadap Muslim di Christchurch. Namun, para analis percaya serangan itu telah direncanakan sebelum serangan Christchurch.

Pada 23 April 2019, Amaq News Agency, saluran propaganda organisasi terorisme Islam militan, Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) mengaku para pengebom adalah pejuang NIIS yang menjawab seruannya untuk menyerang warga negara koalisi yang telah melakukan intervensi terhadap kelompok itu. Namun, sebagian besar korban tewas adalah warga negara Sri Lanka.

Agama-agama utama di Sri Lanka adalah Buddhisme (70%), Hinduisme (13%), Islam (10%), dan Kristiani (7%), dengan 82% umat Kristiani merupakan penganut Katolik Roma, yang mengikuti jejak warisan agama mereka langsung ke zaman Portugis. Umat Katolik Tamil Sri Lanka mengaitkan warisan keagamaan mereka dengan Santo Fransiskus Xaverius dan juga misionaris Portugis. Umat Kristiani yang tersisa terbagi merata antara Gereja Anglikan Ceylon dan denominasi Protestan lainnya. Ini merupakan pertama kalinya Sri Lanka mengalami serangan teroris besar sejak berakhirnya Perang Saudara Sri Lanka tahun 2009.

Minggu Paskah adalah salah satu hari paling suci dalam Kekristenan; tingkat kehadiran di gereja di Sri Lanka sangat tinggi pada hari ini.

"The New York Times" dan AFP mewartakan seorang kepala polisi yang memperingatkan para pejabat keamanan ancaman terhadap gereja-gereja terkemuka dari sebuah kelompok Islamis radikal, Jemaah Tauhid Nasional, dalam sebuah laporan 10 hari sebelum serangan. Namun, tidak ada informasi yang disampaikan kepada para politisi senior negara terkait hal ini. Menteri Harin Fernando kemudian mentwit gambar-gambar memo internal dan laporan oleh intelijen polisi tentang serangan teror yang direncanakan oleh pemimpin Jemaah Tauhid Nasional, Mohammed Zahran.

Umat Kristen di Sri Lanka sedang mengadakan misa Paskah ketika serangan terjadi. Pelaku serangan menyadar sejumlah gereja dan hotel di berbagai tempat di Sri Lanka. Sedikitnya dua serangan bom diduga dilakukan oleh pengebom bunuh diri. 35 warga asing tewas, termasuk warga negara Amerika Serikat, Britania Raya, Tiongkok, Belanda, dan Portugal.

Gereja Santo Antonius di Kotahena, Kolombo, ibu kota Sri Lanka, adalah tempat pertama yang diserang.

Tiga hotel bintang lima di Kolombo pusat juga diserang: Shangri-La Hotel, Cinnamon Grand Hotel, dan The Kingsbury Hotel.

Gereja Zion di Batticaloa terkena serangan bom. Staf rumah sakit Batticaloa menyatakan bahwa lebih dari 300 orang dirawat di sana usai serangan ini. Media Sri Lanka mengatakan bahwa sedikitnya 40 orang tewas di Kolombo, 93 di Negombo, dan 27 di Batticaloa. Polisi melaporkan bahwa sembilan korban tewas di antaranya merupakan wisatawan.

Lobi utama The Tropical Inn Hotel juga terkena serangan bom yang mencederai dua orang.

Bom bunuh diri terjadi di sebuah kompleks perumahan di Jalan Mahavila Udyana, Dematagoda, dan menewaskan tiga polisi.

Gereja Katolik Santo Sebastianus di Negombo, sebelah utara ibu kota provinsi, adalah salah satu tempat pertama yang dibom.

207 orang tewas dan lebih dari 460 orang luka-luka, beberapa di antaranya kritis. Korban tewas meliputi dua teknisi Turki yang sedang mengerjakan proyek di Sri Lanka, satu wisatawan Tiongkok, satu warga negara Portugal dan Belanda.

Direktur Rumah Sakit Nasional Sri Lanka Dr. Anil Jasinghe mengatakan bahwa sebelas warga negara dari Polandia, Denmark, Tiongkok, Jepang, Pakistan, AS, India, Maroko dan Bangladesh meninggal dunia di rumah sakit ini.



</doc>
<doc id="2784923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784923" title="Komite Gen 75">
Komite Gen 75

Komite Gen 75 () adalah sebuah komite di Kabinet Britania Raya, yang dibentuk oleh Perdana Menteri Clement Attlee pada 10 Agustus 1945. Komite ini adalah salah satu dari banyak komite kabinet "ad hoc" yang dibentuk untuk menangani isu-isu tunggal, dan masing-masing diberi nama "Gen" serta sebuah angka. Tujuan Komite Gen 75 adalah mendiskusikan dan membuat kebijakan nuklir pemerintah Britania untuk pertama kalinya. Attlee menyebutnya "Komite Bom Atom". Pada Februari 1947, komite "ad hoc" ini digantikan oleh komite kementrian resmi yang disebut Komite Energi Atom.

Di antara masalah yang didiskusikan Komite Gen 75 ini adalah keputusan fasilitas apa yang harus dibuat untuk menghasilkan senjata nuklir, memerintahkan pembangunan reaktor nuklir untuk menghasilkan plutonium di Windscale, serta fasilitas difusi gas untuk memperkaya uranium di Capenhurst. Selain itu, komite ini juga memutuskan struktur adminstratif yang akan bertanggung jawab atas proses produksi, dan mengangkat Marsekal Besar Charles Portal, Kepala Staf AU selama Perang Dunia II, untuk memimpin proyek ini, yang kemudian dikenal dengan nama High Explosive Research. Namun, keputusan akhir untuk benar-benar membuat senjata nuklir ini diambil oleh komite lain yaitu Komite Gen 163.



</doc>
<doc id="2784924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784924" title="Saul Adler">
Saul Adler

Saul Adler FRS (; ) adalah seorang pakar parasitologi asal Israel.

Adler lahir pada 1895 di Kerelits (Karelichy), saat itu merupakan wilayah dari Kekaisaran Rusia, sekarang Belarus. Pada 1900, ia dan keluarganya pindah ke Inggris dan menetap di Leeds. Ia belajar di Universitas Leeds dan Liverpool School of Tropical Medicine.

Salah satu saudaranya adalah Solomon Adler, seorang ekonom.



</doc>
<doc id="2784928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784928" title="Baratol">
Baratol

Baratol adalah bahan peledak yang dibuat dari campuran trinitrotoluena (TNT) dan barium nitrat (Ba(NO)), dan sedikit parafin (sekiar 1%) sebagai zat penstabil. Umumnya, kadar TNT mencapai 25% atau 33%. Karena tingginya massa jenis barium nitrat, Baratol memilik berat jenis cukup tinggi, sekurangnya 2.5 Mg/m.


</doc>
<doc id="2784946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784946" title="NRX">
NRX

NRX () adalah bekas reaktor penelitian nuklir dengan moderator neutron air berat dan pendingin air biasa yang berada di Chalk River Laboratories, Kanada. Reaktor ini beroperasi sejak 1947, awalnya dirancang dengan kapasitas 10 MW, lalu ditingkatkan menjadi 42 MW pada 1954. Pada saat dibangun, reaktor ini adalah fasilitas sains termahal di Kanada dan reaktor penelitian dengan daya terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="2784951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784951" title="Solomon Adler">
Solomon Adler

Solomon Adler () bekerja sebagai perwakilan Kementerian Keuangan Amerika Serikat di Tiongkok pada Perang Dunia II. Ia diidentifikasikan oleh Whittaker Chambers dan Elizabeth Bentley sebagai mata-mata Uni Soviet dan mundur dari Kemenkeu pada 1950. Setelah beberapa tahun mengajar di Universitas Cambridge, Inggris, ia kembali ke Tiongkok, dimana ia menetap dari 1960an sampai kematiannya, bekerja sebagai penerjemah dan penasehat ekonomi.





</doc>
<doc id="2784953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784953" title="Galaksi Kecebong">
Galaksi Kecebong

Galaksi Kecebong adalah galaksi spiral berpalang yang strukturnya dikacaukan galaksi lain dan terletak 420 juta tahun cahaya dari Bumi, di sebelah utara konstelasi Draco. Galaksi ini memiliki bentuk dramatis berupa jalur memanjang berisi bintang-bintang yang membentang sepanjang kurang lebih 280.000 tahun cahaya; struktur ini sering dikaitkan dengan penggabungan (tabrakan) dengan galaksi lain yang lebih kecil, dan diyakini telah terjadi sekitar 100 juta tahun lalu. Galaksi Kecebong mengandung banyak gugus bintang biru terang.

Menurut sebuah hipotesis, galaksi penyusup yang lebih kompak dan padat melintas di depan Galaksi Kecebong—dari kiri ke kanan dari perspektif Bumi—dan terlontar ke belakang Galaksi Kecebong akibat gaya tarik gravitasi timbal balik antara kedua galaksi tersebut. Selama pertemuan yang dekat ini, gaya pasang surut (gaya tidal) mengeluarkan bintang, gas, dan debu galaksi spiral, membentuk ekor yang terlihat sangat kentara tersebut. Galaksi penyusup itu sendiri, diperkirakan terletak sekitar 300 ribu tahun cahaya di belakang Galaksi Kecebong, dapat dilihat melalui lengan spiral latar depan di kiri atas. Sesuai dengan namanya, Galaksi Kecebong kemungkinan akan kehilangan ekornya seiring dengan bertambahnya usia, gugus bintang yang ada di ekornya akan membentuk galaksi satelit yang lebih kecil dari galaksi spiral besar yang di tabraknya.



</doc>
<doc id="2784955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784955" title="Operasi Alsos">
Operasi Alsos

Operasi Alsos atau Misi Alsos adalah upaya terarah dari tim gabungan kalangan militer, ilmiah dan intelijen Amerika Serikat untuk menyelidiki dan menghambat perkembangan ilmu dan teknologi di negara-negara musuhnya pada Perang Dunia II. Fokus utamanya adalah proyek senjata nuklir Jerman, tetapi operasi ini juga menyelidiki pengembangan senjata kimia dan biologi serta cara-cara penggunaan senjata tersebut.

Operasi ini dimulai setelah Invasi Italia oleh Sekutu pada September 1943 dengan tujuan ganda: mencari personel, catatan, bahan-bahan dan lokasi-lokasi untuk diselidiki serta mencegah jatuhnya sumber daya tersebut ke tangan Uni Soviet. Operasi ini diadakan sebagai bagian dari Proyek Manhattan yang bertugas mengoordinasikan informasi intelijen terkait aktivitas nuklir negara-negara Blok Poros. Anggota operasi Alsos bertugas dekat garis depan di Italia, Perancis, dan Jerman, bahkan kadang menyusupi wilayah yang masih diduduki musuh untuk mengamankan berbagai sumber daya sebelum dapat dirusak atau jatuh ke tangan Soviet.



</doc>
<doc id="2784957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784957" title="Elizabeth Bentley">
Elizabeth Bentley

Elizabeth Terrill Bentley () adalah seorang mata-mata Amerika Serikat dan anggota Partai Komunis Amerika Serikat yang bertugas di Uni Soviet dari 1938 sampai 1945. Pada 1945, ia membelot dari Partai Komunis dan intelijensi Soviet dengan mengkontak FBI dan melaporkan kegiatan-kegiatannya.








</doc>
<doc id="2784960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784960" title="Maralinga">
Maralinga

Maralinga adalah sebuah kawasan terpencil di Australia Selatan bagian barat, yang dulunya merupakan tanah suku Maralinga Tjarutja, sebuah suku Pribumi-Australia dari kelompok Pitjantjatjara. Maralinga dijadikan lokasi uji coba nuklir Britania pada tahun 1950an. Lokasi ini memiliki luas 3.300 km.



</doc>
<doc id="2784962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784962" title="Renald Ramadhan">
Renald Ramadhan

Renald Ramadhan () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. 




</doc>
<doc id="2784964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784964" title="Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19 (Jalur Juara)">
Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19 (Jalur Juara)

Halaman ini merangkum pertandingan Jalur Juara dari Babak kualifikasi dan "play-off" Liga Eropa UEFA 2018–19.

Waktu yang digunakan CEST (), sebagaimana terdaftar oleh UEFA (waktu setempat, jika berbeda, berada dalam tanda kurung).

<section begin=Q2 />
<includeonly>

"The New Saints menang dengan agregat 3–2."

"Torpedo Kutaisi menang dengan agregat 7–0."

"Zrinjski Mostar menang dengan agregat 3–2."

"Valur menang dengan agregat 3–1."

"Alashkert menang dengan agregat 1–0."

"F91 Dudelange menang dengan agregat 3–2."

"Spartaks Jūrmala menang dengan agregat 9–0."

"APOEL menang dengan agregat 5–2."

"Olimpija Ljubljana menang dengan agregat 6–2."

<section begin=Q3 />
<includeonly>

"Ludogorets Razgrad menang dengan agregat 2–1."

"F91 Dudelange menang dengan agregat 4–3."

"CFR Cluj menang dengan agregat 7–0."

"Olimpija Ljubljana menang dengan agregat 7–1."

"dengan agregat 2–2. Sheriff Tiraspol menang gol tandang."

"Rosenborg menang dengan agregat 5–0."

"Sūduva Marijampolė menang dengan agregat 1–0."

"Midtjylland menang dengan agregat 5–1."

"APOEL menang dengan agregat 5–3."

"Torpedo Kutaisi menang dengan agregat 5–4."

<section begin=PO />
<includeonly>

"Spartak Trnava menang dengan agregat 3–1."

"dengan agregat 1–1. Astana menang pinalti dengan skor 2–1."

"Rosenborg menang dengan agregat 5–1."

"F91 Dudelange menang dengan agregat 5–2."

"Celtic menang dengan agregat 4–1."

"Qarabağ menang dengan agregat 3–1."

"Malmö FF menang dengan agregat 4–2."

"Ludogorets Razgrad menang dengan agregat 5–0."


</doc>
<doc id="2784965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784965" title="Wallace Akers">
Wallace Akers

Sir Wallace Alan Akers (9 September 1888 – 1 November 1954) adalah seorang kimiawan dan pengusaha industri Britania. Ia memulai karier akademisnya di Oxford dengan spesialisasi kimia fisik. Saat Perang Dunia II, ia menjadi direktur Tube Alloys, proyek rahasia Britania yang bertujuan meneliti dan mengembangkan bom atom (1941-1945). Setelah perang selesai ia menjadi direktur penelitian di perusahaan Imperial Chemical Industries, menjadi anggota Departemen Penelitian Sains dan Industri di negaranya.



</doc>
<doc id="2784972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784972" title="Juliet Stuart Poyntz">
Juliet Stuart Poyntz

Juliet Stuart Poyntz (aslinya 'Points') (25 November 1886 – 1937) adalah seorang komunis dan agen intelijen Amerika Serikat untuk Uni Soviet. Ia merupakan salah satu pendiri Partai Komunis Amerika Serikat. Poyntz diam-diam mengunjungi Moska pada 1936, saat beberapa rekannya dieksekusi dalam Pembersihan Besar-Besaran oleh Joseph Stalin, dan ia mundur dari partai tersebut.



</doc>
<doc id="2784974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784974" title="Austin Champ">
Austin Champ

Spesifikasi Angkatan Darat Inggris untuk sebuah rancangan truk ringan dikeluarkan pada akhir 1940-an, terinspirasi oleh Jeep tetapi harus mampu bertugas di semua teater operasi Angkatan Darat Inggris. Hal ini dianggap penting untukkendaraan buatan Inggris diproduksi sehingga mengurangi ketergantungan pada kendaraan AS dan pengeluaran sumber daya asing yang menyertainya.

Sebuah proyek untuk merancang "Mobil 4 × 4 5 cwt FV1800-Series" diluncurkan pada tahun 194, dan Organisasi Nuffield membangun tiga rancangan purwarupa yang dikenal sebagai " Nuffield Gutty ". Pengujian yang sudah berlangsung mengungkapkan kelemahan serius dan rancangan ini kemudian diperbaiki oleh tim di pemerintahan yaitu Fighting Vehicle Research and Development Establishment (FVRDE) di bawah kepemimpinan Charles William "Rex" Sewell. Sistem suspensi dirancang oleh Alec Issigonis, yang kemudian merancang kendaraan Morris Minor dan Mini .


</doc>
<doc id="2784980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784980" title="Peladen nama rekursif publik">
Peladen nama rekursif publik

Peladen nama rekursif publik adalah sebuah layanan peladen nama yang dapat digunakan untuk melakukan hubungan ke sistem penamaan domain, sistem penamaan Internet yang terdesentralisasi, yang dapat digunakan sebagai alternatif dari resolver yang disediakan oleh penyelenggara jasa Internet. Beberapa alasan untuk menggunakan layanan tersebut diantaranya:


Operator peladen nama rekursif publik umumnya menonjolkan fitur perlindungan privasi walaupun sejumlah kritikus mengkhawatirkan resiko pengumpulan data yang mungkin terjadi. Beberapa layanan telah mendukung fitur DNS over HTTPS dan DNS over TLS.

Layanan dioperasikan baik oleh perusahaan komersil, yang menyediakan layanan secara gratis untuk publik, atau oleh pengguna privat untuk menyebarkan teknologi terbaru dan mendukung komunitas nirlaba.



</doc>
<doc id="2784983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784983" title="Mahindra Axe">
Mahindra Axe

AXE dibangun pada sebuah wahana baru, berasal dari model Mahindra yang sudah ada. Menurut Brigadir Khutub A Hai, CEO, Sistem Pertahanan Mahindra, "AXE dirancang dengan bantuan dari perancang luar negeri".

Varian Axe saat ini menggunakan mesin diesel (2,7   L Mercedes berasal dari mesin Ssangyong, yang menggerakkan Rexton ) atau mesin bensin (menggunakan Mesin 4 L GM Vortec, yang menggerakkan penggerak Chevrolet TrailBlazer ). Ada rencana-rencana untuk memiliki varian menggunakan produk mesin diesel Mahindra yang ada pada saat ini.

Axe menggunakan sistem suspensi independen all-wheel untuk memenuhi "mobilitas ekstrem" yang diperlukan dari kelas kendaraan ini.




</doc>
<doc id="2784985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784985" title="Sheila Rizkyana">
Sheila Rizkyana

Sheila Rizkyana () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia juga pernah menjadi Runner Up Miss Celebrity Indonesia 2013. 

Sheila Rizkyana mengawali kariernya di industri hiburan tanah air Indonesia lewat ajang Miss Celebrity Indonesia 2013 dan berhasil jadi Runner Up 1 di ajang tersebut. Dari situ, cewek cantik asal kota Gudeg Jogja ini kemudian lalu jadi presenter, seperti pembawa acara kuis dan sebagainya. Ia kemudian mulai merambah dunia akting dengan membintangi FTV serta sinetron. Nama Sheila Rizkyana kemudian mulai dikenal publik lewat tentunya FTV & sitkom "" berperan sebagai Rara. Hingga akhirnya nama Sheila Rizkyana ini kemudian melejit populer dikenal lewat perannya sebagai Silvy di sinetron "Cinta Suci".



</doc>
<doc id="2784989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2784989" title="Walter Krivitsky">
Walter Krivitsky

Walter Germanovich Krivitsky (Ва́льтер Ге́рманович Криви́цкий; ) adalah seorang perwira intelijensi Uni Soviet. Ia membocorkan rencana penandatanganan Pakta Molotov–Ribbentrop sebelum ia membelot, beberapa pekan sebelum Perang Dunia II dimulai.



</doc>
<doc id="2785017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785017" title="Derby London Utara">
Derby London Utara

Derby London Utara adalah nama derby lokal sepak bola di Inggris antara dua tim yang berbasis di London Utara – Arsenal dan Tottenham Hotspur. Baik penggemar Arsenal dan Tottenham telah mengakui satu sama lain sebagai salah satu rival terbesar mereka, dan derby adalah salah satu yang paling sengit di dunia sepakbola. Meskipun kedua tim pertama kali saling bermain pada tahun 1887, persaingan tidak dimulai sampai 1913 ketika Arsenal pindah ke London utara. Pada 2 Maret 2019, 185 pertandingan telah dimainkan antara kedua tim sejak pertandingan pertama mereka di Football League pada tahun 1909, dengan 77 kemenangan untuk Arsenal, 58 kemenangan untuk Tottenham dan 50 pertandingan seri. Ketika pertandingan dimainkan sebelum pembentukan Football League dimasukkan, 198 pertandingan telah dimainkan, dengan Arsenal menang 82, Tottenham 64, dan 52 imbang.

Pertandingan-pertandingan penting derby London Utara meliputi pertandingan-pertandingan di mana Arsenal memenangkan liga di White Hart Lane pada 1971 dan 2004, Tottenham mengalahkan Arsenal 5-0 di kandang pada 1983 dan Arsenal menang dengan skor yang sama pada 1978, dan Tottenham mengalahkan Arsenal 3–1 di semifinal Piala FA 1990–91 yang kemudian mereka menangi. Pertandingan dengan skor tertinggi di derby London Utara adalah kemenangan 5–4 oleh Arsenal di White Hart Lane pada November 2004. Emmanuel Adebayor yang bermain untuk Tottenham dan Arsenal adalah pencetak gol terbanyak derby London Utara dengan 10 gol (8 di Liga Utama), Pada Maret 2019, Harry Kane adalah pencetak gol terbanyak dalam pertandingan Liga Utama dengan 9.

Arsenal memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Emirates di Islington, sementara Tottenham Hotspur sebelumnya memainkan pertandingan kandang mereka di White Hart Lane di Haringey hingga akhir musim 2016–17. Spurs memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Wembley untuk kampanye 2017–18 dan pindah ke rumah baru mereka, Stadion Tottenham Hotspur, selama musim 2018–19.

Pertemuan pertama antara kedua tim adalah pertandingan persahabatan pada 19 November 1887, ketika Arsenal berlokasi di Plumstead (saat itu bagian dari Kent tetapi sekarang di London Raya), dan dikenal sebagai Royal Arsenal. Pertandingan, dimainkan di tanah Spurs saat itu di Tottenham Marshes, ditinggalkan 15 menit sebelum itu karena akan berakhir "karena kegelapan" dengan Spurs memimpin 2–1. Pertandingan selesai pertama antara kedua tim diadakan Februari berikutnya di Plumstead; Tottenham hanya bisa menurunkan sembilan pemain, dan dengan demikian dikalahkan 6–2. Pertandingan penting lainnya adalah pada tahun 1898 dimainkan di tanah Spurs di Northumberland Park. Pertandingan dengan Woolwich Arsenal dihadiri oleh kerumunan dengan rekor 15.000, dan penyegaran penyegaran runtuh ketika penonton naik ke atapnya di tanah yang penuh sesak, mengakibatkan beberapa cedera dan mendorong Spurs untuk mulai mencari tempat baru. Tahun berikutnya klub pindah ke tempat yang dikenal sebagai White Hart Lane. Pertandingan Liga pertama antara klub-klub adalah di Divisi Pertama, pada 4 Desember 1909; Arsenal menang 1–0.

Namun, persaingan yang tepat antara kedua tim tidak dimulai sampai 1913, ketika Arsenal pindah dari Manor Ground, Plumstead ke Stadion Arsenal, Highbury, hanya empat mil dari White Hart Lane; dengan melakukan itu, mereka menjadi tetangga terdekat Tottenham dan dengan demikian memulai persaingan lokal yang alami. Kedua tim pertama kali saling berhadapan sebagai "London utara" dalam pertandingan Dana Bantuan Perang pada 22 Agustus 1914 di White Hart Lane. Meskipun Arsenal berada di Divisi Kedua dan Tottenham di Divisi Pertama, Arsenal menang 5–1. Mereka akan terus bertemu secara teratur selama Perang Dunia I di London Combination, kompetisi masa perang regional saat itu.

Persaingan meningkat pada tahun 1919 ketika, setelah Perang Dunia I, Divisi Pertama akan diperluas oleh dua tim, dan Liga mengadakan pertemuan klub untuk memutuskan kedua klub melalui pemungutan suara. Chelsea yang berada di posisi ke-19, yang seharusnya terdegradasi, diizinkan untuk tetap bertahan dan karenanya mereka mengambil tempat pertama dari dua tempat. Tempat kedua bisa diberikan kepada Tottenham yang berada di posisi ke-20, atau Barnsley F.C.|Barnsley]], yang berada di urutan ketiga di Divisi Dua, tetapi Arsenal (bersama dengan empat klub lain) juga mengajukan tawaran untuk tempat itu, meskipun mereka hanya finis di urutan keenam di Divisi Dua, meskipun kesalahan dalam penghitungan rata-rata gol berarti Arsenal benar-benar finis di urutan kelima, kesalahan yang diperbaiki oleh Football League pada 1980.

Setelah dukungan oleh presiden Liga dan ketua Liverpool John McKenna karena keanggotaan mereka yang lebih lama di Liga, Arsenal memenangkan suara dengan delapan belas suara untuk delapan Spurs (Barnsley mendapat lima, Wolves empat, Nottingham Forest tiga, Birmingham dua dan Hull City satu) dan dengan demikian terpilih menjadi Divisi Pertama. Sering dituduh bahwa ketua Arsenal Sir Henry Norris menggunakan transaksi curang untuk mewujudkan hal ini, meskipun tidak ada yang terbukti. Keputusan itu membuat marah Tottenham dan para pendukung mereka, meskipun sebelas tahun sebelumnya meskipun dalam keadaan yang berbeda dan melibatkan liga yang sepenuhnya terpisah yang tidak memiliki hak otomatis untuk bergerak di antara mereka, Tottenham sendiri telah dipilih untuk bergabung dengan Divisi Kedua Liga Sepak Bola meskipun hanya finis di urutan ke-7 di liga Liga Selatan 1907–08. Tottenham awalnya tidak berhasil dalam upaya mereka untuk bergabung dengan Football League, tetapi pada menit terakhir Stoke mengundurkan diri dari liga karena alasan keuangan, dan Tottenham mengajukan kembali untuk menggantikan Stoke. Mereka nyaris memenangkan pemilihan ke Divisi Dua atas Lincoln, Rotherham dan Southport (Tottenham memenangkan satu suara lebih banyak dari Lincoln).

Meskipun mengalami kemunduran, Tottenham segera dipromosikan kembali ke papan atas setelah mengambil gelar Divisi Dua 1919–20, dan derby sekali lagi secara teratur diperebutkan. Pertandingan derby yang sepenuhnya kompetitif pertama setelah kepindahan Arsenal tahun 1913 ke London utara adalah pertandingan Divisi Pertama yang berakhir 2–1 untuk Tottenham, pada 15 Januari 1921 di White Hart Lane. Pertandingan awal antara keduanya dicatat karena kepahitan mereka - pertandingan yang sangat kejam pada bulan September 1922 menyebabkan kedua klub dikecam oleh The Football League dan diancam akan dipaksa untuk bermain di balik pintu tertutup.

Tottenham bermain di Divisi Dua antara periode 1928 dan 1933, serta 1935 hingga 1950, yang secara alami menyebabkan penurunan jumlah pertandingan antara kedua klub dalam periode ini dan pendinginan gairah. Pada tahun 1935 Arsenal mencatatkan kemenangan tertinggi mereka atas Spurs dalam kemenangan 6–0 di White Hart Lane. Hasil 6–0 ini tetap menjadi kemenangan terbesar oleh tim mana pun di mana derby. Hubungan antara kedua klub agak membaik setelah Perang Dunia II, setelah Tottenham mengizinkan Arsenal memainkan pertandingan kandang mereka di White Hart Lane sementara Highbury diminta sebagai stasiun ARP dan kemudian dibom. Kedua belah pihak bertemu di Piala FA untuk pertama kalinya di musim 1948–49, ketika Arsenal memenangkan pertandingan babak ketiga 3–0.

Sejak 1950, hanya ada satu musim adalah musim (1977–78) di mana Spurs dan Arsenal belum berada di divisi yang sama, yang berarti jadwal antara keduanya adalah reguler. Dengan demikian, ini telah mempertahankan persaingan hingga saat ini; ada banyak pertandingan penting. Beberapa di antaranya terdiri dari tempat di mana gelar atau perjalanan ke final piala bergantung pada hasil pertandingan derby. Seperti halnya persaingan sepakbola besar lainnya, gloating dan olok-olok antara dua set penggemar, banyak dari mereka yang bekerja dan bahkan hidup bersama, adalah hal biasa. Pemain yang mentransfer antara kedua tim menerima sambutan buruk dari mantan penggemar mereka; contohnya adalah bek Sol Campbell, yang dijuluki "Yudas" oleh para penggemar Spurs setelah ia melewati batas pada 2001.
Pemain Arsenal Theo Walcott, setelah mengalami cedera lutut pada menit ke-83 dari pertandingan babak ketiga Piala FA melawan Tottenham pada Januari 2014, dilempari dengan hujan koin dan botol plastik sementara keluar dari lapangan dengan tandu oleh penggemar Tottenham di Stadion Emirates. Walcott kemudian membuat gerakan pada tandu untuk para penggemar Spurs yang mencerminkan, pada titik waktu, skor 2–0 dari permainan yang selesai pada akhirnya. Investigasi akhirnya dilakukan sehubungan dengan pelaku insiden oleh pihak berwenang.

Pada 30 April 2017, Tottenham mengalahkan Arsenal 2–0 di Derby London Utara terakhir di White Hart Lane. Hasil ini menjamin Tottenham finis di atas "The Gunners" di liga untuk pertama kalinya dalam 22 tahun.

Penggemar Arsenal memiliki hari perayaan terkait dengan persaingan London utara yang disebut Hari St. Totteringham, yang merupakan hari di musim ketika Tottenham secara matematis tidak bisa finis di atas Arsenal di tabel liga. Penggemar Spurs telah lama menyatakan 14 April sebagai hari St. Hotspur untuk menghormati kemenangan 3–1 Spurs atas Arsenal di semifinal Piala FA 1991. St Hotspur Day juga dirayakan pada 14 April 2010, ketika Spurs mengalahkan Arsenal 2–1.

Pemain di BOLD mewakili mereka yang saat ini bermain untuk Arsenal atau Tottenham. Sumber:

Meskipun Arsenal dan Tottenham belum pernah bertemu di final piala besar, ada pertandingan derby London Utara yang secara signifikan berkontribusi pada salah satu dari dua klub yang memenangkan trofi, seperti semifinal dan penentu gelar. Ini termasuk:

Ini adalah penghargaan sepakbola Arsenal dan Tottenham Hotspur:

Dalam formatnya yang sekarang, Arsenal, pada 2018–19, memenuhi syarat untuk bermain di Liga Champions UEFA pada 19 kesempatan dan Tottenham 4, meskipun Spurs mencapai finis keempat di musim Liga Utama Inggris 2011–2012 tetapi ditolak tempat di Liga Champions karena Chelsea memenangkan Liga Champions. Arsenal adalah runner-up di kompetisi Liga Champions UEFA 2005–06. Sebelum ini, Arsenal lolos ke Piala Eropa pada tiga kesempatan, sementara Tottenham melakukannya sekali. Arsenal tidak dapat bersaing dalam kompetisi 1989–90 karena larangan klub-klub Inggris setelah Tragedi Heysel. Kedua klub telah mencapai tahap semi final kompetisi.

Sementara Inter-Cities Fairs Cup diakui sebagai pendahulu Piala UEFA, Piala itu tidak diselenggarakan oleh UEFA. Akibatnya, UEFA tidak menganggap catatan klub di Piala Fairs sebagai bagian dari rekor Eropa mereka. Namun, FIFA memandang kompetisi sebagai kehormatan besar.




</doc>
<doc id="2785032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785032" title="Daftar episode Kimetsu no Yaiba">
Daftar episode Kimetsu no Yaiba

Seri anime Kimetsu no Yaiba didasarkan dari manga berjudul sama, yang ditulis dan diilustrasikan oleh Koyoharu Gotōge. Adaptasi anime yang diproduksi oleh studio Ufotable diumumkan dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" pada tanggal 4 Juni 2018. Seri ini ditayangkan perdana pada tanggal 6 April 2019 di Tokyo MX, GTV, GYT, BS11, dan saluran lainnya. Haruo Sotozaki menyutradarai anime ini menggunakan skrip dari staf Ufotable. Yuki Kajiura dan Go Shiina berperan sebagai penggubah musiknya, sementara Akira Matsushima mendesain karakternya. Hikaru Kondo berperan sebagai produser. LiSA membawakan lagu tema pembuka yang berjudul , sedangkan lagu tema penutupnya berjudul "from the edge" yang dibawakan oleh FictionJunction bersama LiSA. Aniplex of America mengumumkan bahwa mereka telah melisensi seri ini, dan ditayangkan secara "streaming" di Crunchyroll, Hulu, dan FunimationNow. AnimeLab akan menayangkan seri ini secara "simulcast" di Australia dan Selandia. Seri ini ditayangkan sebanyak 26 episode.

Sebelum disiarkan, lima episode perdana ditayangkan pada bioskop di Jepang selama dua minggu sejak tanggal 29 Maret 2019, dengan judul . Aniplex of America menayangkan film ini di Aratani Theatre di Los Angeles pada tanggal 31 Maret 2019. Madman Entertainment dan AnimeLab menayangkan film ini hanya di beberapa bioskop terpilih di Australia pada tanggal 2 April 2019.


</doc>
<doc id="2785051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785051" title="Cheetah MMPV">
Cheetah MMPV

Desainnya didasarkan pada rancangan kelas Charger RG-31 Afrika Selatan kendaraan lapis baja ringan, yang dirancang sebagai kendaraan pengintaian, komandan dan kontrol aju, dan kendaraan operasi perkotaan untuk misi keamanan tanah air.

Tidak ada kontrak yang diperoleh untuk MMPV Cheetah, dan produksi berakhir pada 2008 setelah 13 prototipe dibuat.





</doc>
<doc id="2785053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785053" title="Pasar Legi Surakarta">
Pasar Legi Surakarta

Pasar Legi adalah salah satu pasar tradisional yang berada di Kota Surakarta.Nama Pasar Legi sendiri diambil dari salah satu nama hari pasaran yaitu “Legi”, karena pada hari tersebut pada jaman dulu merupakan hari yang paling ramai dikunjungi pembeli.Akses menuju Pasar Legi juga sangat mudah, karena tidak jauh dari terminal Tirtonadi maupun stasiun Balapan. Pasar Legi juga berhimpitan dengan Taman Banjarsari atau Vila Park, sebuah pemukiman elit torwan koelit poetih pada saat kompeni masih menjadikan Kota Solo sebagai vorstenlanden.

Pasar Legi didirikan pada masa pemerintahan Mangkunegara I (Pangeran Samber Nyawa). Pasar Legi secara administratif pada saat itu berada di bawah pengawasan Mangkunegaran. Hingga tahun 1930, Pasar Legi masih merupakan pasar dengan wujud los sederhana, dengan komoditas dagangan yang beragam. Pada tahun 1936, Pasar Legi dibangun menjadi lebih modern oleh Kanjeng Gusti Mangkunegara VII (1916 – 1944), dan baru direnovasi lagi pada tahun 1992, hingga menjadi pasar seperti sekarang ini.

Pada hari Senin tanggal 29 Oktober 2018 pukul 16.45 WIB telah terjadi kebakaran di Pasar Legi.Kebakaran Pasar Legi diduga disebabkan oleh korsleting listrik dari kios kelontong di lantai dua sisi barat utara pasar,sekitar 250 kios di bagian sisi barat utara pasar hangus terbakar pada kejadian ini..



</doc>
<doc id="2785055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785055" title="Tawaran Frankfurt">
Tawaran Frankfurt

Tawaran Frankfurt atau memorandum Frankfurt adalah tawaran dari Menteri Austria Klemens von Metternich untuk mengakhiri Perang Koalisi Keenam. Ia menawarkan usulan ini kepada Kaisar Prancis Napoleon I pada November 1813 setelah ia mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Leipzig. Sekutu telah menaklukkan kembali sebagian besar wilayah Jerman hingga ke Sungai Rhein, tetapi mereka masih belum menentukan langkah mereka yang selanjutnya. Metternich memutuskan untuk mengambil inisiatif. Utusan Sekutu yang berkumpul di Frankfurt merumuskan sebuah tawaran dengan pengawasan dari Metternich. Diplomat Britania yang hadir pada saat itu, Lord Aberdeen, salah memahami pandangan London dan menerima isinya.

Berdasarkan usulan ini, Napoleon akan tetap menjadi Kaisar Prancis, tetapi wilayah Prancis akan dikurangi hingga ke "perbatasan alami" Prancis seperti yang dicetuskan oleh para pejuang Revolusi Prancis. Perbatasan alami ini adalah Pegunungan Pirenia, Pegunungan Alpen, dan Sungai Rhein. Prancis akan tetap mengendalikan Belgia, Savoia, dan Rheinland, dan mereka juga akan melepaskan wilayah lainnya seperti Spanyol, Polandia, Belanda, sebagian besar wilayah Italia, dan wilayah Jerman di sebelah timur Sungai Rhein.

Metternich dan Napoleon sudah bertemu secara pribadi di Dresden pada bulan Juni untuk membahas hal ini. Versi akhirnya disampaikan kepada Napoleon oleh Baron de Saint-Aignon pada bulan November. Metternich memberitahukan Napoleon bahwa kemungkinan ini adalah tawaran terbaik dari sekutu kepada Prancis; jika Prancis terus kalah, syarat perdamaian akan menjadi semakin berat. Tujuan Metternich adalah untuk menyeimbangkan ancaman dari Rusia sekaligus mengakhiri perang.

Napoleon masih berharap menang, sehingga ia terlalu lama menunda dan akhirnya kehilangan kesempatan ini. Pada bulan Desember, Austria telah menandatangani perjanjian dengan Sekutu, dan London menolak tawaran Frankfurt karena mereka tidak ingin Belgia dijadikan pangkalan untuk menyerang Inggris. Tawaran ini pun dibatalkan. Ketika Sekutu menyerbu Prancis pada akhir tahun 1813, Napoleon kalah jumlah; ia mencoba membuka kembali perundingan perdamaian dan mengatakan kalau ia menerima tawaran Frankfurt. Akan tetapi, Sekutu kini ingin memaksakan syarat perdamaian yang lebih keras kepada Prancis, termasuk syarat agar Prancis kembali ke batas wilayahnya seperti pada tahun 1791, yang berarti Prancis harus melepaskan Belgia. Napoleon menolak hal ini, dan ia akhirnya turun takhta pada tanggal 6 April 1814.



</doc>
<doc id="2785057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785057" title="Kiwi (orang)">
Kiwi (orang)

Kiwi () adalah julukan yang dipakai di mancanegara untuk orang Selandia Baru, serta rujukan diri yang relatif umum. Tak seperti kebanyakan julukan, pemakaiannya tak dianggap ofensif; sebaliknya, julukan tersebut umum dipandang sebagai simbol kebanggaan dan rasa sayang bagi masyarakat Selandia Baru. Nama tersebut berasal dari kiwi, seekor unggas tak terbang asli, yang merupakan lambang nasional Selandia Baru. Sampai Perang Dunia Pertama, kiwi mewakili negara tersebut dan bukan masyarakatnya. Namun pada 1917, rakyat Selandia Baru juga disebut "Kiwi".


</doc>
<doc id="2785062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785062" title="Poltracking Indonesia">
Poltracking Indonesia

Poltracking Indonesia adalah salah satu lembaga survei yang berada di Indonesia. Poltracking Indonesia didirikan oleh Hanta Yuda pada tahun 2012 yang sekaligus menjadi Direktur Eksekutif sejak pertama kali berdiri. Fokus Poltracking Indonesia ialah menjadi pusat kajian politik mengenai demokratisasi dan pelembagaan institusi-institusi demokrasi di Indonesia.

Poltracking Indonesia berkomitmen memberikan sumbangan pemikiran bagi perbaikan pelembagaan internal dan kebijakan institusi demokrasi Indonesia serta turut berperan serta aktif mendorong internalisasi nilai-nilai demokrasi untuk perbaikan kualitas demokratisasi di Indonesia.
Poltracking Indonesia bersifat independen; non partisan, tidak berafiliasi dengan partai politik atau kelompok manapun.

Poltracking Indonesia bertujuan menghasilkan kajian dan analisis politik yang dapat diandalkan, independen, dan nonpartisan, serta menyalurkan hasil-hasilnya kepada aktor utama pembuat kebijakan di institusi-institusi utama demokrasi (partai politik, pemerintah, parlemen, dan pemerintah daerah), termasuk kalangan swasta dan civil society dalam upaya memperbaiki kualitas pelembagaan demokrasi di Indonesia.

Tidak hanya itu, Poltracking Indonesia juga turut serta dalam monitoring opini publik secara berkala sebagai instrumen masukan bagi proses demokrasi dan pembuatan kebijakan, sekaligus untuk mendekatkan keputusan politik dengan aspirasi publik. Dengan demikian, demokrasi akan menjadi semakin legitimate, stabil dan efektif. Poltracking Indonesia juga menjalankan misi melakukan pendidikan publik mengenai nilai-nilai utama demokrasi dalam rangka memperluas kesadaran, kekuatan, dan kesempatan bagi masyarakat untuk terlibat dalam proses-proses politik dan kebijakan di institusi-institusi demokrasi yang mempengaruhi hajat hidup rakyat.

Poltracking Indonesia diisi oleh sekelompok anak-anak muda Indonesia dengan latar belakang berbeda, mantan aktivis mahasiswa, akademisi serta praktisi professional yang menghargai dan menghormati kompetensi dan kontribusi masing-masing. Poltracking Indonesia ada karena didorong oleh sebuah pengertian bahwa Indonesia membutuhkan kajian-kajian (riset) kualitatif maupun kuantitatif yang dapat diandalkan, independen, dan nonpartisan untuk memperbaiki kualitas institusi demokrasi.

Untuk mencapai tujuan, visi dan misi lembaga, Poltracking Indonesia fokus pada tiga aktivitas dan program utama:


Kajian politik dan demokrasi adalah aktivitas inti dari lembaga ini. Kajian dan riset dilakukan atas keyakinan bahwa kebijakan dan sistem internal lembaga-lembaga demokrasi (partai politik, pemilu, dan pemerintahan) seharusnya dilakukan secara demokratis, konsisten, dan professional untuk melayani kepentingan-kepentingan dari para pemegang kepentingan (stakeholders). Tujuan dari kajian politik ini untuk memberikan analisis tepat dan komprehensif kepada lembaga-lembaga demokrasi dalam rangka memperkuat kelembagaan dan meningkatkan kualitas kebijakan politik.
Poltracking Indonesia memproduksi analisis-analisis akademis yang kredibel dan independen dalam bentuk kertas-kertas kerja berbasis kajian dan riset akademis dan metodologis. Lembaga ini juga menerbitkan democracy institution assessment berupa penilaian komprehensif atas kebijakan dan aktivitas politik di berbagai institusi demokrasi (partai politik, parlemen, dan pemerintah) dalam suatu periode tertentu dalam konteks demokratisasi dan pelembagaan politik.
Penelitian politik di lembaga ini difokuskan pada empat isue dan program kajian utama:


Untuk menjalankan misinya, lembaga ini juga turut aktif melakukan monitoring opini publik sebagai instrumen penyerapan aspirasi rakyat dalam proses demokrasi dan pembuatan kebijakan, serta mensinergiskan keputusan politik dengan aspirasi publik. Monitoring opini publik di lembaga ini dilakukan melalui dua program utama:


Selain melakukan aktivitas survei opini publik dan media monitoring (media content analysis) secara berkala untuk memonitor pergerakan opini politik dan persepsi publik, lembaga ini juga menyediakan jasa survei bagi berbagai kalangan yang ber-kepentingan dengan opini publik, terutama yang terkait dengan kontestasi politik seperti pemilihan umum nasional maupun daerah dan pembuatan kebijakan publik yang responsif terhadap aspirasi masyarakat. Data hasil survei akan membantu mengevaluasi dan memperbaiki kinerja pejabat publik, politisi, partai politik, lembaga-lembaga pemerintah, dan lembaga-lembaga sosial-kemasyarakatan.

Poltracking Indonesia turut berkontrobusi pada pendidikan publik dengan memfasilitasi berbagai kuliah umum, seminar, lokakarya, konferensi, workshop, serta pelatihan seputar penguatan aktor dan institusi demokrasi. Program-program ini melibatkan peran serta aktif para elite (pejabat-pejabat publik dan pengurus institusi demokrasi) dan kalangan masyarakat sipil.

Selain itu, untuk berkontribusi dalam penguatan demokrasi melalui internalisasi nilai-nilai demokrasi dan penguatan pengetahuan masyarakat pemilih (warganegara) dalam berdemokrasi melalui program-program kampanye demokrasi, pendidikan politik pemilih (voters education) dan pendidikan warganegara (civic education). Lembaga ini juga mendorong para penelitinya untuk terlibat dan memberi sumbangan wacana perdebatan publik mengenai berbagai masalah demokrasi dan politik melalui tulisan-tulisan di media massa dan penerbitan-penerbitan lainnya. Lembaga ini juga menerbitkan hasil kajian-kajian politik dan demokrasi secara berkala dan terbuka untuk publik.



</doc>
<doc id="2785067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785067" title="Harry DeBoer">
Harry DeBoer

Harry DeBoer (1903–1992) adalah seorang militan buruh dan Trotskyis asal Amerika Serikat. Ia lahir di Crookston, Minnesota, dan bekerja di pertambangan batubara Minneapolis. DeBoer menjadi salah satu pemimpin Serangan umum Minneapolis 1934sebuah aksi menuntut penutupan transportasi komersial di kota tersebut.



</doc>
<doc id="2785069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785069" title="M Natsir">
M Natsir

HM. Natsir () adalah bupati Demak yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 4 Mei 2016 oleh Gubernur Ganjar Pranowo menggantikan bupati sebelumnya Moh Dachirin, hasil kemenangan di Pilkada serentak 2015.


</doc>
<doc id="2785092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785092" title="Ideologi bahasa standar">
Ideologi bahasa standar

Ideologi bahasa standar adalah istilah yang diperkenalkan oleh James dan Lesley Milroy untuk menggambarkan serangkaian sikap preskriptif dan pandangan sosial yang terwujud sebagai akibat proses standardisasi bahasa. Di satu sisi, inti ideologi tersebut adalah konsep salah-benarnya bahasa, di sisi lain – anggapan bahwa ada satu varietas bahasa yang "terbaik" dan sikap tidak toleran terhadap bentuk-bentuk yang dianggap menyimpang darinya. Rosina Lippi-Green mendefinisikan istilah ini sebagai: "bias terhadap bahasa yang abstrak, ideal, dan homogen, yang dipaksakan dan dikelola oleh institusi berposisi dominan dan yang mendefinisikan bahasa tertulis sebagai modelnya, meskipun sebagian besar didasarkan pada bahasa tutur kelas menengah tinggi".

Ideologi bahasa standar khusus dijumpai di masyarakat Eropa; pengaruhnya juga terlihat dalam wacana ahli linguistik profesional.

James Milroy membedakan empat unsur ideologi bahasa standar:


Salah satuk konsekuensi penting dari standardisasi linguistik adalah terbentuknya ide salah-benarnya bahasa dalam masyarakat. Dalam budaya bahasa standar, ada anggapan umum yang biasanya tidak dipertanyakan bahwa bentuk-bentuk bahasa tertentu bersifat benar dan yang lain salah. Pandangan populer ini dianut oleh sebagian besar masyarakat, termasuk orang-orang berpendidikan. Khalayak umum yang menuruti ide salah-benarnya bahasa umumnya tidak memperhatikan motivasi ideologis yang melatarbelakanginya – konsep tersebut biasanya dianggap akal sehat dan berfondasi pada fakta ilmiah. Namun, para ahli linguistik berpendapat bahwa kaidah bahasa baku bukanlah aturan yang terdapat di dalam bahasa atau ditentukan oleh ilmu linguistik, melainkan konvensi arbitrer yang ditegakkan secara sosial. Menurut James Milroy, argumentasi linguistik yang digunakan untuk membuktikan keunggulan unsur-unsur bahasa baku serta mengambarkannya sebagai varietas bahasa yang "paling benar" dibuat secara post hoc karena cara penilaian bentuk kebahasaan yang berbeda-beda sebenarnya tergantung pada faktor nonlinguistik. Salah satu karakteristik lain dari budaya bahasa standar adalah ketidaksadaran terhadap sifat konvensional norma ejaan dan kepercayaan bahwa bentuknya dikondisikan oleh kaidah linguistik.

Ahli linguistik Kroasia Mate Kapović menggambarkan preskriptivisme sebagai konsekuensi negatif yang timbul dari preskripsi (kodifikasi normatif) dan mengartikan ideologi bahasa standar sebagai elemen konstitutifnya. Dia mendefinisikan preskriptivisme sebagai praktik yang berusaha menggambarkan preskripsi, yaitu kodifikasi isolek tertentu sebagai bahasa baku demi alasan praktis, sebagai kegiatan ilmiah yang bisa dijelaskan argumen linguistik.

Kebanyakan linguis teoretis berkepercayaan bahwa bahasa merupakan kepemilikan pengguna aslinya dan menganggapnya sebagai fenomena kognitif yang dibentuk dalam pikiran manusia. Para ahli beranggapan bahwa segala bentuk bahasa, tanpa memandang status sosial penggunanya, merupakan sistem yang terdiri dari serangkaian aturan kompleks, yang berfungsi terlepas dari keberadaan bentuk tulis dan kodifikasi resmi. Sedangkan ideologi bahasa standar menuntut perlakuan bahasa sebagai ciptaan yang dikelola oleh badan otoritatif yang menetapkan kaidah dan mendiktekannya kepada penuturnya. Dalam budaya yang didominasi oleh ideologi ini, terdapat keyakinan bahwa pengetahuan bahasa yang diperoleh secara alami tidak sempurna, dan pengetahuan bahasa yang dianggap tepat hanyalah pengetahuan yang didapatkan semasa pendidikan formal. Pada saat itu, bahasa baku diidentikkan dengan keseluruhan bahasa itu sendiri dan penguasaan bahasa disamakan dengan kemampuan menerapkan norma-norma bahasa yang didiktekan oleh sumber eksternal (tata bahasa, kamus, dll.). Pandangan ini sering disertai dengan terbentuknya kepercayaan tentang "kemunduran" bahasa yang sedang berlangsung dan buruknya praktik berbahasa.

Para ahli linguistik beranggapan bahwa status kebakuan bentuk bahasa yang berbeda-beda dipengaruhi khususnya oleh gengsi sosial yang dilekatkan padanya. James Milroy memberikan dua kalimat ini sebagai contoh perbedaan prestise: "He was a man what didn’t believe nothing" dan "He was a man who didn’t believe anything", sambil menyatakan bahwa kebanyakan penutur bahasa Inggris menganggap konstruksi terakhir lebih baik dan benar. Dengan demikian, konstruksi tata bahasa baku memiliki prestise sosiolinguistik yang lebih tinggi daripada konstruksi yang lain. Bagaimanapun juga, Milroy mencatat bahwa gengsi tersebut bukan ciri tetap yang terdapat pada bentuk atau varian bahasa tertentu, melainkan cerminan status sosioekonomis penuturnya.

Prestise berkontras dengan stigmatisasi bahasa, yaitu persepsi yang rendah terhadap unsur-unsur bahasa tertentu, misalnya bentuk yang digunakan oleh kelas sosial yang lebih rendah dan tidak disahkan semasa proses pendidikan. Menurut Milroy, pernyataan populer bahwa penutur asli "tidak mengetahui bahasa mereka sendiri" merupakan akibat stigmatisasi yang ekstrim.

Terbentuknya konsep bahasa baku dan penyebarannya ke khalayak umum biasanya disertai dengan devaluasi varietas bahasa lain yang tidak dikodifikasikan. Varietas itu kemudian dikategorikan sebagai tidak baku, yang dalam pemahaman umum diidentikan dengan "salah". Menurut James Milroy, pengertian dikotomis tentang relasi antara bentuk baku dan nonbaku yang terdapat dalam wacana linguistik sendiri pun sudah merupakan cerminan ideologi bahasa standar. Konvensi linguistik yang memperlawankan istilah ""dialek" nonbaku" dengan istilah ""bahasa" baku" juga dikatakan bersifat ideologis.




</doc>
<doc id="2785097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785097" title="Whittaker Chambers">
Whittaker Chambers

Whittaker Chambers (nama lahir: Jay Vivian Chambers; ), adalah seorang penulis-penyunting dan mantan mata-mata komunis asal Amerika. Pada 1948, ia membocorkan soal pengintaian komunis, sehingga meraih sanjungan dari kaum Konservatif Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2785098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785098" title="Chen Di">
Chen Di

Chen Di () (1541 – 1617), nama kehormatan: Jili (季立), merupakan seorang filolog, ahli strategi, dan pelancong Dinasti Ming. Ia berasal dari Fujian, Tiongkok, dan berpengalaman baik dalam pena dan pedang. Sebagai seorang ahli strategi, ia melayani di bawah Qi Jiguang dan yang lainnya selama bertahun-tahun sebelum pensiun untuk menyibukkan dirinya dengan studi dan perjalanan. Ia menulis catatan ekspedisi ke Taiwan dalam "Dōng Fān Jì" (東番記) tahun 1603, yang memberikan salah satu deskripsi pertama tentang pulau dan penduduk asli.



</doc>
<doc id="2785102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785102" title="Raadhika">
Raadhika

Raadhika Sarathkumar adalah seorang aktris film dan televisi, wirausawati dan produser asal India yang berkarya dalam industri film Tamil, Telugu, Hindi, Malayalam dan Kannada. Ia adalah pendiri Radaan Mediaworks India Limited, yang memproduksi serial-serial seperti "Chitti", "Annamalai", "Selvi", "Arasi", "Chellame", "Vaani Rani", "Thamarai" dan "Idi Katha Kadu" (Telugu).


</doc>
<doc id="2785121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785121" title="Wang Fuzhi">
Wang Fuzhi

Wang Fuzhi (), 1619–1692) nama kehormatan Ernong (), pseudonim Chuanshan (), merupakan seorang filsuf dari akhir Dinasti Ming dan awal Dinasti Qing, Tiongkok.





</doc>
<doc id="2785123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785123" title="Distrik Lumphat">
Distrik Lumphat

Lumphat () adalah sebuah distrik di Provinsi Ratanakiri, bagian timur laut Kamboja. Pada tahun 1998, memiliki populasi 10,301.

Lumphat, merupakan bekas ibu kota Ratanakiri, lokasi distriknya berada dekat Sungai Srepok. dihuni oleh kurang dari 800 orang. Nama distrik ini juga digunakan untuk Suaka Margasatwa Lomphat, area pelestarian bagi banyak spesies unik asli Kamboja Timur Laut.

Distrik ini di bagi menjadi enam komune ("khum"), yang kemudian di bagi lagi menjadi 26 desa ("phum").


</doc>
<doc id="2785128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785128" title="Kendaraan Lapis Baja Golan">
Kendaraan Lapis Baja Golan

Misi dari kendaraan Golan ini adalah untuk memberikan perlindungan maksimal kepada penumpang dan awaknya. Wahana Golan dapat disesuaikan untuk berfungsi sebagai pengangkut personel lapis baja, kendaraan komando, ambulans atau kendaraan pengumpul intelijen. Dalam peran pengangkut personel, ia memiliki kapasitas hingga 10 tentara.

Lambung berbentuk V dan tubuh kendaraannya telah dirancang khusus untuk menahan ranjau dan ledakan IED. Kendaraan ini dapat dikonfigurasi untuk membawa berbagai tingkat zirah, dari zirah pasif ringan ke armor reaktif berat yang dapat menangkis serangan RPG. Ketika dilengkapi dengan baju besi reaktif, kendaraan adalah satu-satunya kendaraan MRAP yang mampu mengalahkan Penetrator Explosively Formed, tipe IED yang paling mematikan.

Korps Marinir AS telah memesan 60 kendaraan yang akan ditempatkan di Irak sebagai kendaraan Kategori 2 yang Tahan Ranjau. Kendaraan itu sedang dipertimbangkan untuk pembelian besar baik di angkatan bersenjata Amerika dan Israel. Golan tersingkir dari kompetisi Korps Marinir AS, dan sebagian besar kendaraan akan meninggalkan dinas Marinir. 




</doc>
<doc id="2785133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785133" title="Hengyang">
Hengyang

Hengyang (; ) merupakan kota terbesar kedua di Provinsi Hunan, Tiongkok. Kota ini melintasi sungai Xiang sekitar selatan ibukota provinsi Changsha. Kota ini membangun wilayah metro yang terdiri dari empat dari lima distrik perkotaan yang merupakan tempat tinggal bagi 1.075.516 penduduk pada sensus tahun 2010.



</doc>
<doc id="2785135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785135" title="Distrik Ou Chum">
Distrik Ou Chum

Ou Chum () adalah sebuah distrik di Provinsi Ratanakiri, di bagian timur laut Kamboja. Pada tahun 1998 memiliki populasi 11,863. berisi 37 desa, yang terletak di tujuh komune.


</doc>
<doc id="2785137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785137" title="Grizzly APC">
Grizzly APC

Versi 4x2, 4x4, dan 6x6 dengan tiga mesin diesel Caterpillar tersedia.

Bagian zirah kendaraan ini, yang disebut "Blackwater High Threat Armour Protection System" diklaim mampu mengalahkan munisi kaliber .50 serta ledakan IED. Kendaraan itu dibuat dari baja AR500, dan menggabungkan dinding miring dan sasis v-hull untuk menangkis gelombang ledakan yang dihasilkan oleh bahan peledak dari bawah kendaraan. Kendaraan ini menggunakan armor Fiber-Tek yang diperkuat dan diturunkan perutnya, dengan drive train yang tertutup sepenuhnya. Lapisan taktis ArmorThane pada interior dan eksterior kendaraan ini mengurangi kemungkinan spall .

Ada dua bukaan jalan keluar di sisi atas, lima lubang gun (dua di setiap sisi dan satu di belakang), dan jendela berpelindung transparan, yang mampu melindungi hingga level 3 NIJ. Grizzly memanfaatkan lampu sorot halogen daya maju dan belakang 400.000+, yang dapat dioperasikan dari jarak jauh. Kendaraan juga memiliki dudukan bercincin untuk kubah meriam atap, yang mampu memasang senapan mesin 12,7mm, yang dapat dioperasikan dari stasiun senjata jarak jauh .

Blackwater USA menyerahkan dua kendaraan Grizzly APC ke militer AS, dengan zirah besi anti- EFP skala EXO dari ARES Systems Group, untuk kompetisi MRAP II di Aberdeen Proving Ground. Menurut Army Times, baju zirah itu berhasil melewati pengujian, tetapi kendaraan itu gagal karena baju zirah yang terbatas di bagian depan kendaraan (gambar yang tersedia di situs web ARES menunjukkan lebih sedikit baju zirah yang digunakan di daerah depan kabin). Blackwater sendiri berharap untuk membahas penambahan lebih banyak baju besi ke daerah depan dan mengancam protes otomatis tetapi itu diabaikan oleh pihak pengguna (militer AS), menurut sumber Army Times . 

Grizzly diproduksi oleh Blackwater Armored Vehicle, sebuah divisi dari Academi (sebelumnya dikenal sebagai Blackwater Worldwide dan Xe Services LLC ), dalam pabrik seluas di Camden, North Carolina. Kendaraan itu dijadwalkan untuk memulai produksi pada April 2007 dan Blackwater memperkirakan produksi setidaknya satu kendaraan sehari untuk memenuhi permintaan. Namun, Grizzly tidak dipilih oleh Angkatan Darat AS pada tahun 2008 dan kurangnya penjualan non-AS-militer yang diproyeksikan telah memaksa pengurangan staf di pabrik.

Grizzly pertama dibangun di atas sasis GMC (mobil) komersial. Versi saat ini dibangun di atas sasis khusus yang disediakan oleh perusahaan Seagrave Fire Apparatus, Clintonville, Wisconsin.




</doc>
<doc id="2785141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785141" title="Li Jingxuan">
Li Jingxuan

Li Jingxuan (李敬玄) (615–682), resminya Adipati Zhao Wenxian (趙文憲公), merupakan seorang pejabat Dinasti Tang, yang bekerja sebagai Kanselir Dinasti Tang pada masa pemerintahan Kaisar Tang Gaozong. Ia terkenal karena kemampuannya mengatur sistem layanan sipil dengan efisien, namun kemerosotannya dimulai pada tahun 678, ketika ia atas keberatannya, ditempatkan di bawah komando pasukan melawan Kekaisaran Tibet dan dikalahkan. Ia dipecat dari jabatannya segera setelah itu, dan sementara ia akan kembali melayani kekaisaran, ia tidak akan pernah mendapatkan kembali kekuasaan yang ia miliki.



</doc>
<doc id="2785147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785147" title="Distrik Ou Ya Dav">
Distrik Ou Ya Dav

Distrik Ou Ya Dav () adalah sebuah distrik di Provinsi Ratanakiri, bagian timur laut Kamboja. Pada tahun 1998, memiliki populasi 10,898. berisi 29 desa, yang terletak di tujuh komune.


</doc>
<doc id="2785162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785162" title="Pakaian adat suku rote">
Pakaian adat suku rote

<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="2785167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785167" title="Perkawinan adat lio">
Perkawinan adat lio

<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="2785170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785170" title="Tari Bso Bano">
Tari Bso Bano

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="2785176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785176" title="Lepo Gete dan Lepo Kirek">
Lepo Gete dan Lepo Kirek

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="2785177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785177" title="Herry Ario Naap">
Herry Ario Naap

Herry Ario Naap, S.Si., M.Pd., (dikenal juga dengan akronim HAN) aadalah Bupati Biak Numfor sejak 19 Maret 2019. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Pelaksana Tugas Bupati Biak Numfor, Wakil Bupati Biak Numfor, dan Anggota DPRD Biak Numfor. Ia sempat berprofesi sebagai dosen dan aktif dalam kegiatan sosial sebelum masuk ke dunia politik. Ia adalah pendiri Yayasan Saswar Aswin dan pernah menjadi direkturnya pada tahun 2008-2009.

Herry Ario Naap menikah dengan Ruth Naomi Rumkabu. Mereka dikaruniai 2 orang anak yang salah satunya dinamai sama dengan ayahnya, Herry Ario Naap. Anak keduanya bernama Gloria Ellena Naap. Ayah HAN telah meninggal dunia, sedangkan Ibundanya yang bernama Elisabeth Marandof berprofesi sebagai ibu rumah tangga.



Herry Ario Naap menjabat sebagai Sekretaris DPC Partai Demokrat Biak Numfor pada kepengurusan 2012-2017. Dalam masa jabatannya tersebut, ia terpilih sebagai anggota DPRD Biak Numfor periode 2014-2019 dalan Pemilu 2014. Ia menjadi wakil rakyat dari Daerah Pemilihan Biak Numfor 3 yang meliputi 7 distrik (Numfor Timur, Numfor Barat, Yendidori, Biak Barat, Swandiwe, Poiru, Bruyadori, dan Orkeri). Ia dilantik sebagai anggota dewan pada 23 Oktober 2014 oleh Ketua PN Biak. Posisinya sebagai anggota DPRD Biak Numfor digantikan oleh Edison Dimara setelah ia terpilih sebagai Wakil Bupati Biak Numfor mengisi posisi lowong karena Thomas Alfa Edison Ondi dilantik menjadi bupati.

Herry Ario Naap meraih 15 suara mengalahkan dua calon wakil bupati lainnya: Max Krey (3 suara) dan Eerens Meokbun (6 suara) dalam sidang pemilihan yang dipimpin oleh Wakil Ketua II DPRD BIak Numfor, Godlief Kawer. Gubernur Papua, Lukas Enembe, melantiknya sebagai Wakil Bupati Biak Numfor pada 7 Mei 2016 di Gedung DPRD Biak Numfor. Mendagri, Tjahjo Kumolo, kemudian mengangkat Herry menjadi Pelaksana Tugas Bupati Biak Numfor menggantikan Thomas Alfa Edison Ondi yang diberhentikan sementara karena tersandung kasus korupsi. SK Pengangkatannya diserahkan oleh Direktur Fasilitasi Kepala Daerah dan DPRD Direktorat Jenderal Otonomi Daerah Kemendagri, Akmal Malik, kepada Asisten I Sekretariat Daerah Provinsi Papua, Doren Wakerkwa, pada 8 November 2017. Ia menjadi pelaksana tugas bupati hingga masa jabatan 2014-2019 habis pada 13 Maret 2019.

Herry Ario Naap mencalonkan diri sebagai Bupati Biak Numfor periode 2019-2024 pada Pilbup Biak Numfor 2018. Ia berpasangan dengan Wakil Ketua I DPRD Biak Numfor, Nehemia Wospakrik. Pasangan Herry Ario Naap-Nehemia Wospakrik (HAN-NEW) yang diusung oleh Koalisi Bulan Demokrasi Karya Hati Nurani (Golkar, PDIP, Hanura, PBB) mendaftar ke KPUD Biak Numfor pada 10 Januari 2018. HAN-NEW mendapatkan nomor urut 2 dan bertarung dengan 2 paslon lainnya: nomor urut 1 Andreas Msen-Yustinus Yoriwari dan nomor urut 2 Nicodemus Ronsumbre-Akmal Bachri. Hasil Pilbup Biak Numfor 2018 adalah kemenangan bagi pasangan nomor ururt 1 Herry Ario Naap-Nehemia Wospakrik dengan meraih 24.892 suara atau 42,55%. Hasil Pleno KPUD Biak Numfor tentang penetapan bupati dan wakil bupati terpilih kemudian digugat ke MK oleh pasangan calon nomor urut 3 Nicodemus Ronsumbre-Akmal Bachri yang diusung oleh Partai Demokrat, Nasdem, PAN, PKB, PPP dan Gerindra. MK akhirnya menolak gugatan tersebut Herry Ario Naap kemudian dilantik menjadi Bupati Biak Numfor periode 2019-2024 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe, pada 19 Maret 2019 setelah terjadi penundaan yang mengundang aksi unjuk rasa di Lapangan Cenderawasih pada 14 Maret 2019. Herry dilantik tanpa wakil bupati karena wakil bupati terpilih, Nehemia Wospakrik, meninggal dunia pada 28 Desember 2018 dan penggantinya menunggu proses sidang pemilihan oleh DPRD Biak Numfor.



</doc>
<doc id="2785181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785181" title="Wara Wiri Ramadhan">
Wara Wiri Ramadhan

Wara Wiri Ramadhan adalah acara komedi di Trans 7 yang pada tahun 2009 - 2010 selama ramadhan. Acara ini berjalan selama bulan ramadhan dalam kurung waktu 2 tahun berturut-turut, acara ini juga merupakan transformasi acara dari "Wara Wiri".





</doc>
<doc id="2785183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785183" title="Cinnamon Grand Hotel">
Cinnamon Grand Hotel

Cinnamon Grand Hotel atau Cinnamon Grand adalah hotel bintang lima yang terletak di Sri Lanka. Ini adalah salah satu hotel yang populer di kalangan wisatawan di Kolombo selain Kingsbury Hotel dan Shangri-La Hotel. Hotel ini beralamat di 77 Galle Road, Provinsi Barat, Kollupitiya, Kolombo.

Hotel ini merupakan salah satu target serangan yang terjadi pada Paskah 2019. Kingsbury Hotel dan Shangri-La Hotel juga diserang.


</doc>
<doc id="2785184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785184" title="Shangri-La Hotel, Kolombo">
Shangri-La Hotel, Kolombo

Shangri-La Colombo adalah hotel bintang lima di Kolombo, Sri Lanka. Hotel ini dimiliki oleh Shangri-La Hotels dan merupakan bagian dari kompleks One Galle Face. Ini adalah hotel Shangri-La terbesar kedua di pulau ini (setelah Shangri-La's Hambantota Golf Resort & Spa) dan cabang Shangri-La ke-101. Hotel ini dibuka tanggal 11 November 2017 dengan kapasitas 500 kamar, 34 di antaranya suite dan 41 unit apartemen. Hotel ini juga memiliki spa, gimnasium, kolam renang, dan ruang konferensi berkapasitas 2.000 orang.

Hotel ini merupakan salah satu target serangan yang terjadi pada Paskah 2019. The Kingsbury Hotel dan Cinnamon Grand Hotel juga diserang.


</doc>
<doc id="2785188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785188" title="The Kingsbury Hotel">
The Kingsbury Hotel

The Kingsbury Hotel, sebelumnya bernama Ceylon Continental Hotel Colombo dan Ceylon Inter-Continental Hotel, adalah hotel berlantai sembilan yang terletak di 48 Janadhipathi Mawatha di pusat kota Kolombo, Sri Lanka. Hotel ini dibangun oleh U. N. Gunasekera dan dimiliki oleh Hotel Services (Ceylon) PLC, anak perusahaan Hayleys PLC. Hotel ini direnovasi dan dibuka kembali bulan Januari 2013.

Hotel ini merupakan salah satu target serangan yang terjadi pada Paskah 2019. Cinnamon Grand Hotel dan Shangri-La Hotel juga diserang.



</doc>
<doc id="2785189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785189" title="The Tropical Inn Hotel">
The Tropical Inn Hotel

The Tropical Inn Hotel adalah hotel yang terletak di kota pinggiran Dehiwala-Mount Lavinia, Sri Lanka, di seberang Kebun Zoologi Nasional Sri Lanka.

Hotel ini terkena serangan bom sekitar pukul 14:00 waktu setempat pada Paskah 2019. The Tropical Inn adalah hotel keempat (dan tempat ketujuh) yang diserang setelah Cinnamon Grand Hotel, The Kingsbury, dan Shangri-La Hotel.


</doc>
<doc id="2785241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785241" title="Harwell, Oxfordshire">
Harwell, Oxfordshire

Harwell adalah sebuah desa dan paroki sipil di Vale of White Horse, terletak 21 km di selatan Oxford. Di paroko ini terdapat kompleks bisnis Milton Park (di bagian utara) serta Harwell Science and Innovation Campus di bagian barat daya. Menurut sensus 2011, paroki ini memiliki 2.349 penduduk.


</doc>
<doc id="2785249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785249" title="Aldermaston">
Aldermaston

Aldermaston adalah sebuah wilayah pedesaan, paroki sipil, dan daerah pemilihan di Berkshire, Inggris. Menurut sensus 2011, paroki ini memiliki 1.015 penduduk. Desa ini terletak sekitar 74 km barat-barat-daya dari London. Nama "Aldermaston" juga terkenal karena kaitannya dengan program senjata nuklir Britania Raya, serta Kampanye Perlucutan Nuklir di negara tersebut. Paroki ini adalah lokasi Atomic Weapons Establishment (AWE) yang bertugas mengembangkan, memelihara, dan memusnahkan senjata-senjata nuklir Britania. Lokasi AWE sering menjadi tempat demonstrasi anti-nuklir yang disebut Aldermaston Marches.



</doc>
<doc id="2785252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785252" title="Springfields">
Springfields

Springfields adalah sebuah instalasi pembuatan bahan bakar nuklir di Salwick, dekat Preston, Lancashire. Instalasi ini dioperasikan oleh perusahaan Springfields Fuels Limited, di bawah manajemen Westinghouse Electric Company, yang memiliki kontrak sewa 150 tahun dari Nuclear Decommissioning Authority.


</doc>
<doc id="2785258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785258" title="Sellafield">
Sellafield

Sellafield adalah sebuah lokasi pengolahan bahan bakar nuklir yang terletak di desa Seascale di pantai Laut Irlandia di Cumbria, Inggris. Sellafield menggabungkan lokasi reaktor nuklir di Windscale (yang sejak April 2019 berhenti beroperasi dan mulai dibersihkan), dan tetangganya Calder Hall yang juga memiliki empat pembangkit listrik tenaga nuklir yang operasinya dihentikan dan dibersihkan. Fasilitas yang dibangun di Sellafield adalah pembangkit listrik tenaga nuklir pertama yang berhasil menghasilkan listrik dengan skala industri.


</doc>
<doc id="2785264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785264" title="Capenhurst">
Capenhurst

Capenhurst adalah sebuah desa dan paroki sipil yang terletak di Cheshire West and Chester, Cheshire, Inggris dan terletak di Semenanjung Wirral di sebelah barat daya kota Ellesmere Port. Menurut sensus 2011, desa ini memiliki populasi 380.


</doc>
<doc id="2785267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785267" title="Distrik Ta Veaeng">
Distrik Ta Veaeng

Ta Veaeng () (juga di transliterasikan Ta Veng atau Ta Veang) adalah sebuah distrik yang terletak di Provinsi Ratanakiri, di bagian timur laut Kamboja. Ini adalah distrik paling utara di Kamboja, berbatasan dengan Laos dan Vietnam. 

Ta Veaeng Leu () berisi sepuluh desa dan berpenduduk 2,399. Dalam pemilihan dewan komune tahun 2007, kelima kursi untuk Ta Veaeng Leu di berikan kepada anggota Partai Rakyat Kamboja. Alienasi wilayah adalah masalah keparahan sedang di Ta Veaeng Leu. (Lihat Provinsi Ratanakiri untuk informasi latar belakang tentang keterasingan wilayah.)

Ta Veaeng Kraom () berisi sepuluh desa dan memiliki populasi 1,926. Dalam pemilihan dewan komune tahun 2007, semua kursi untuk Ta Veaeng Kraom di berikan kepada Partai Rakyat Kamboja. Alienasi wilayah adalah permasalahan keparahan sedang di Ta Veaeng Kraom. (Lihat Provinsi Ratanakiri untuk informasi latar belakang tentang keterasingan wilayah.)


</doc>
<doc id="2785270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785270" title="Uranil nitrat">
Uranil nitrat

Uranil nitrat (UO(NO)) adalah garam uranium berwarna kuning dan larut dalam air. Kristal dari senyawa ini, dioksouranium nitrat heksahidrat, berwarna kuning-hijau dan bersifat triboluminesen. Senyawa ini dapat dibuat melalui reaksi garam-garam uranium dengan asam nitrat. Senyawa ini larut dalam air, etanol, aseton, dan eter, tetapi tidak dalam benzena, toluena maupun kloroform.


</doc>
<doc id="2785275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785275" title="Universitas Catania">
Universitas Catania

Universitas Catania () adalah universitas yang terletak Catania, Sisilia. Universitas tersebut didirikan pada tahun 1434, dan merupakan universitas tertua di Sisilia, universitas ke 13 tertua di Italia Italy, dan ke 29 tertuadi dunia. Universitas tersebut memiliki 60.000 mahasiswa.

University of Catania memiliki 17 departemen, Fakultas Kedokteran, dan departmen Bahasa Modern di Ragusa dan Arsitektur di Syracuse.




</doc>
<doc id="2785276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785276" title="RDX">
RDX

RDX adalah sebuah senyawa organik dengan rumus (ONNCH). Senyawa ini berwujud padatan putih tanpa bau maupun warna, dan banyak digunakan sebagai bahan peledak. Dalam kimia, senyawa ini termasuk kelompok nitramida, dan memiliki kemiripan dengan HMX. Senyawa ini merupakan bahan peledak yang lebih kuat daripada trinitrotoluena (TNT), dan banyak digunakan selama Perang Dunia II, dan banyak aktivitas militer hingga kini.


</doc>
<doc id="2785290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785290" title="Kanselir Dinasti Tang">
Kanselir Dinasti Tang

Kanselir () merupakan sebuah jabatan kantor setengah resmi untuk sejumlah pejabat tingkat tinggi pada suatu waktu selama Dinasti Tang. Daftar ini termasuk para kanselir dari pemerintahan Wu Zetian, yang ia sebut sebagai "Dinasti Zhou" (), bukan "Tang" ().



</doc>
<doc id="2785298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785298" title="Wojciech Gerson">
Wojciech Gerson

Wojciech Gerson (1 Juli 1831 – 25 Februari 1901) merupakan seorang pelukis Polandia yang terkemuka pada pertengahan abad ke-19, dan salah satu perwakilan terkenal sekolah Realisme Polandia selama pemisahan Polandia. Ia menjabat sebagai profesor Sekolah Seni Rupa di Warsawa, dan mengajar tokoh-tokoh neo-romantisisme masa depan termasuk Józef Chełmoński, Leon Wyczółkowski, Władysław Podkowiński, Józef Pankiewicz dan Anna Bilińska-Bohdanowicz. Ia juga menulis ulasan seni dan menerbitkan buku anatomi untuk para seniman. Sejumlah besar lukisannya dicuri oleh Jerman Nazi dalam Perang Dunia II, dan tidak pernah ditemukan.


</doc>
<doc id="2785299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785299" title="Universitas Naples Federico II">
Universitas Naples Federico II

Universitas Naples Federico II () adalah Naples, Italia. Universitas tersebut didirikan pada tahun 1224 dan mempunyai 13 fakultas. Federico II adalah universitas ketiga di Italia dengan jumlah mahasiswa dan universitas tersebut adalah salah satu universitas terbaik di Italia.

Pada tahun 2015, universitas tersebut termasuk 100 universitas terbaik di dunia dalam jumlah kutipan untuk makalah.. Universitas ini dinamakan Frederico II untuk menghormati Frederick II.

Pada Oktober 2016, universitas ini menyelenggarakan Akademi Pengembang Apple IOS pertama Apple IOS dan pada 2018, Cisco Digital Transformation Lab..




</doc>
<doc id="2785302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785302" title="Merah Putih Memanggil">
Merah Putih Memanggil

Merah Putih Memanggil adalah sebuah film dari Indonesia dengan genre "action". Diperankan oleh aktris dan aktor berbakat Indonesia berdarah Batak yakni Prisia Nasution, Maruli Tampubolon dan Restu Sinaga, serta beberapa pemain lainnya. Film ini bercerita tentang pasukan Tentara Nasional Indonesia yang bertugas sebagai wakil Indonesia dalam misi penyelamatan Warga Negara Indonesia dari aksi teroris internasional. Mengusung tema tentang patriotisme, nasionalisme dan kegigihan TNI, dirilis pada tanggal 5 Oktober 2017.

Film "Merah Putih Memanggil" menggunakan dua lokasi berbeda yakni di Kota Bogor, Jawa Barat dan sekitar provinsi Banten. Lokasi "shooting" pertama diadakan di daerah gunung Bundar Selatan, Kota Bogor. Di lokasi ini, pengambilan gambar diadakan dari tanggal 29 Maret 2017 hingga 30 April 2017. Kemudian dilanjutkan ke lokasi kedua yaitu di Pantai Anyer, Banten dan meliputi wilayah sekitarnya. Pengambilan gambar dilokasi ini mulai tanggal 2 Mei hingga 15 Mei 2017.

Film ini diperankan oleh empat pemeran utama yang sudah tidak asing lagi bagi pecinta film Indonesia. Maruli Tampubolon berperan sebagai kapten TNI bernama Kapten Norman. Kemudian Prisia Nasution menjadi seorang dokter yang ikut dalam misi penyelamatan ke kapal tersebut, namanya ialah dr. Kartini. Sementara itu Restu Sinaga berperan sebagai Lopez dan Aryo Wahab berperan sebagai Diego, keduanya merupakan bagian dari komplotan teroris yang menyandera kapal berbendera Merah Putih tersebut. Selain mereka, ada juga aktris Happy Salma, Mentari de Marella dan Arjan Onderdenwijngaard, yang mengambil bagian dalam film ini.

Karakter tokoh Kapten Norman, memiliki sikap tegas dan mengambil keputusan penting dalam aksi penyanderaan tersebut, sementara dr Kartini selaku dokter turut dalam rombongan guna menolong jika ada korban dalam penyekapan kapal tersebut. Kedua pelaku utama teroris, Lopez dan Diego, tampak sangat terlatih dalam melakukan aksi mereka layaknya terlihat seperti tentara. Keahlian para teroris juga menjadikan misi penyelamatan tersebut mengalami banyak kendala.

Dalam film ini, ada dua nama anggota TNI yang cukup menarik perhatian publik dengan keterlibatan mereka dalam film ini, mereka adalah Serka Sepi Ermawan dan Letda Eko Jati. Mereka menjadi bagian dari anggota TNI yang turut dalam misi penyelamatan penyanderaan tersebut. Keahlian mereka dalam memerankam peran sangat menarik minat pecinta film Indonesia, bahkan berbagai pujian juga dilontarkan dalam akun media sosial mereka.

Film ini memiliki latar belakang di dua negara, yakni Indonesia dan satu lagi adalah Tongo, sebuah negara fiktif yang sengaja dibuat dalam film ini.

Kisah film ini bermula dengan disekapnya sebuah kapal pesiar ukuran sedang berbendera Indonesia Merah Putih di wilayah perairan negara tetangga Indonesia, negara fiktif Tongo, oleh sekelompok jaringan teroris internasional. Satu orang awak kapal telah ditembak mati oleh teroris karena melakukan perlawanan dan pembangkangan. Aktor utama teroris dipimpin oleh Diego (diperankan Ariyo Wahab) sosok yang sangat bengis, kejam dan tidak punya rasa simpati. Diego dibantu oleh "kaki tangan"nya Lopez (diperankan Restu Sinaga), dan merekalah teroris yang bermukim di Tongo, negara tetangga Indonesia.

Kelompok teroris besutan Diego dan Lopez berhasil menyandera empat orang awak kapal pesiar termasuk kapten kapal beserta tiga orang warga negara lain, satu dari Perancis, satu orang warga negara Kanada dan satu orang warga negara Korea Selatan diculik dan dibawa ke suatu daerah di bagian selatan negara Tongo. Diego, selaku pimpinan penculikan meminta tebusan dari negara-negara yang warga negaranya diculik dan sudah barang tentu termasuk Indonesia. Sementara, TNI belum bisa melakukan bantuan apapun karena wilayah penyanderaan teroris berada di luar wilayah kekuasaan Indonesia.

Meski telah berusaha melakukan perlawanan, nyatanya aparat keamanan dan pemerintah negara Tongo tidak mampu menangani aksi keji tersebut. Kelompok teroris cukup agresif dan terlatih dalam melakukan perlawanan, salah satu penyebab Tongo gagal melakukan penyelamatan.

Negara Tongo akhirnya kewalahan dalam menghadapi kelompok teroris. Banyaknya masalah internal negara Tongo sendiri merupakan salah satu penyebab pemerintahan Tongo gagal melakukan perlawanan. Melalui hal ini, pendekatan dari Pemerintah Indonesia kepada negara Tongo membuahkan hasil, Indonesia diberi akses kepada Tentara Nasional Indonesia untuk membantu menyelasikan masalah tersebut. TNI diberi izin masuk ke Tongo untuk untuk membebaskan para sandera dalam batas waktu 2x24 jam saja. Untuk itulah TNI membuat suatu rencana OG (Operasi Gabungan) yang melibatkan semua Angkatan bersenjata Indonesia.

Seusai latihan rutin kemiliteran, kapten Norman (diperankan oleh Maruli Tampubolon) melihat berita video tentang penyekapan tersebut. Norman yang merupakan komandan anti teror Kopassus ditugaskan untuk menyelamatkan sandera. Timnya dibantu oleh pasukan gabungan dari unsur TNI AD, TNI AL, dan TNI AU. Mereka hanya memiliki waksetu 48 jam untuk menyelamatkan sandera.

TNI AD melakukan operasi tertutup atau pendadakan dengan mengirimkan satu tim yang berasal dari 'Batalyon Anti Teror Kopassus' yang diterjunkan pada malam hari secara "free fall". Dalam keadaan siap siaga, mereka akan dibantu oleh pesawat tempur TNI Angkatan Udara serta kapal-kapal perang milik TNI Angkatan Laut di pantai. Selain itu, ada juga turut serta operasi Kopaska atau 'Pasukan Katak' dan 'Batalyon Marinir' untuk didaratkan. Semua satuan-satuan dari TNI ini akhirnya dilibatkan. Meskipun pasukan khusus tersebut berhasil menyelamatkan para sandera dalam prosedur misi awalnya, mereka malah diburu dan dikejar-kejar oleh pasukan pemberontak.

Film "Merah Putih Memamnggil" ini telah diresmikan oleh Jenderal Gatot Nurmantyo pada hari Jumat, 28 April 2017 di Gedung Suma 2, Lanud Halim Perdanakusuma Jakarta Timur, sebelum resmi dirilis pada 5 Oktober 2017 yang bersamaan dengan hari HUT TNI.

Menurut Jendral Gatot film ini diproduksi sebagai bentuk publikasi kepada masyarakat Indonesia bahwa TNI selalu siap sedia dan berdedikasi untuk melindungi seluruh warga dan wilayah kesatuan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Karena anggota TNI telah terlatih dan terdidik dalam melakukan serangkaian operasi militer dalam berbagai beratnya medan dan daerah, termasuk didalamnya pencegahan serangan teroris yang bisa merusak dan mengganggu keamanan Indonesia. Terlebih lagi, Indonesia sering disusupi kejatahan teroris yang telah memakan banyak korban.

Tepat pada tanggal 5 Oktober 2017, film ini dirilis dan diputar diseluruh bioskop tanah air Indonesia. Dalam tayangan atau rilis perdana tersebut Mirwan selaku sutradara memperkenal beberapa pemeran utama dalam film tersebut.

Mirwan selaku sutradara film turut memuji akan fisik atau tubuh Maruli Tampubolon. Ia bahkan menilai bahwa Maruli sangat bagus jika bergabung menjadi bagian dari keanggotaan Kopassus, meskipun karakter wajah Maruli yang tidak tampak seram. Mirwan sempat bergurau bahwa yang lebih cocok menjadi pemeran kapten Norman ialah Jendral Gatot Nurmantyo, namun karena sudah menjadi panglima TNI, jenderal, hal itu sulit dilakukan.

Mirwan juga memuji atas peran dari Prisia Nasution. Pada saat rilis perdana tanggal 5 Oktober 2017 tersebut, Mirwan memperkenalkan Prisia Nasution dengan berperan sebagai dokter prajurit yang bernama Kartini. Pujian Mirwan keluar untuk Prisia karena ia berani melakukan berbagai adegan berbahaya tanpa meminta bantuan pemer pengganti atau "stunt". Dalam film tersebut, Prisia melakukan adegan turun gunung menggunakan tali layaknya anggota Kopassus. Selain wajah yang cantik, akting dari gadis berdarah Batak ini juga patut diberi pujian.

Aktor lainnya juga dipuji oleh Mirwan. Ariyo Wahab dan Restu Sinaga yang keduanya berperan sebagai teroris, dianggap sangat bagus. Mereka sangat mendalami dan telah mengerti bagaimana mereka harus memerankan karakter mereka dalam film tersebut. Sehingga Mirwan merasa puas dengan tampilnya para pemeran utama dalam film Merah Putih Memanggil.

Ada beberapa fakta menarik dalam film "Merah Putih Memanggil" ini.
Pada umumnya, pembuatan film dengan genre "action", menggunakan alat perang replika atau tidak asli, guna menghindari kesalahan fatal selama proses pembuatan film. Namun yang menarik dari film "Merah Putih Memanggil" ini ialah bahwa semua senjata militer yang digunakan ialah asli.

Beberapa senjata asli yang digunakan dalam pembuatan film ini, yakni SIG Sauer P 226, AX-308, "Minimi Para Machine Gun", teropong "Leica Vector", dan peralatan selam "Ampora" milik Kopaska. Lalu, alutsista yang diturunkan berupa Skuadron pesawat tempur "Sukhoi SU-30" dan kapal selam "KRI Nanggala". Ada juga helikopter, tank Amfibi,

Keaslian senjata yang digunakan juga dituturkan oleh Verdy Bhawanta sebagai salah satu pemeran dalam film ini. Verdy nilai bahwa tidak mudah untuk menggunakan senjata asli dalam pembuatan sebuah film, sehingga perlu diperankan oleh orang yang sangat ahli atau memerlukan waktu yang banyak untuk bisa menggunakannya hingga terlihat sempurna. Hal senada juga disampaikan Serka Sepi Ermawan, bahwa penggunaan senjata asli dalam pembuatan film Merah Putih Memanggil benar adanya sehingga lebih aman diperankan oleh para ahli dibidangnya

Selain pemeran utama Maruli Tampubolon, Prisia, Nasution, Arya Wahab, Restu Sinaga, dan Happy Salma, ternyata pemeran dalam ini melibatkan anggota TNI yang masih aktif. TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, dan TNI Angkatan Udara, memilih beberapa anggotanya untuk terlibat langsung dalam pembuatan film ini. Maka tidak heran, jika peralatan-peralatan tempur yang digunakan adalah asli karena dipegang dan dikendalikan oleh para ahli dibidangnya.

Aktor Restu Sinaga memulai kembali dunia akting pasca rehabilitasi. Sebelumnya, Restu ditangkap polisi atas kasus penyalahgunaan narkotika, dan hal ini sempat membuat kariernya berhenti. Selang beberapa waktu kemudian, Restu menerima tawaran untuk bermain difilm "Merah Putih Memanggil" ini. Selama proses "shooting", Restu mengaku lebih belajar banyak secara khusus untuk memerankan senjata berbahaya.

Penulis skenario film Merah Putih Memanggil adalah seorang Purnawirawan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (TNI AD) dan mantan Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara yang memang sudah beberapa tahun berkiprah di dunia film melalui TB Silalahi Pictures. Dialah Tiopan Bernhard Silalahi atau lebih dikenal dengan TB Silalahi.

Kepiawaian TB dalam bidang militer dapat ia tuangkan dalam kisah "Merah Putih Memanggil". Tebe, sapaan akrabnya, pernah bertugas dalam misi perdamaian ke Timur Tengah sebagai pasukan PBB disaat terjadi perang antara Mesir dan Israel tahun 1973.

TeBe Silalahi Center sebagai Rumah Produksi TB Silalahi dalam memproduksi berbagai filmnya, telah menulis skenario untuk film Toba Dreams yang cukup laris pada tahun 2015 silam. Selain itu ada juga film I Leave My Heart In Lebanon film tahun 2016, juga cukup menarik minat pecinta film Indonesia.

Demi mencapai hasil yang maksimal, Mirwan mengaku telah melakukan kerjasama dengan pembuat film dan TV Show Hollywood sinematografi Steve Mason. Steve Mason telah bekerja di film "Mad Men", "Mad Max", dan "Gilmore Girls", dengan kerjasama sinematografi handal Indonesia, Donnie Firdaus.

Kerjasama untuk "editing sound" juga melibatkan David Raines. David merupakan editing sound untuk film "Shooter" dan film yang laris dipasaran "Transformers". Ada juga Bruce Goodman, yang telah berkerja keras membuat film "Argo" dan "No Country for Old Men", mengambil bagian sebagai "editing" penyelaras dan keseimbangan gambar.

Mirwan juga mengungkapkan bahwa dalam pembuatan film ini, mereka menggunakan lima kamera berbeda namun hanya satu yang bisa digunakan dengan baik. Tidak mudah membuat film dengan kontras warna yang bagus, sehingga membutuhkam orang yang dibidangnya untuk mengerjakan itu, jelas Mirwan.

Proses pembuatan film ini menghabiskan waktu selama 49 hari di pedalaman hutan. Keterlibatan anggota TNI yang sudah terbiasa dengan pola hidup di pedalaman, hal ini membuat proses pembuatan film cukup membantu. Lokasi "shooting" di Bogor dan Banten menjadi tempat yang tepat melakukan pengambilan gambar. Para aktor yang terlibat juga mampu beradaptasi dengan lokasi "shooting", terlebih Prisia Nasution, mampu melakukan banyak adegan dengan baik.

Dalam memperingati HUT RI ke -73 tahun 2018 lalu, Televisi swasta Trans 7 menayangkan film ini dalam rangka menyemarkkan suasana Hari Ulang Tahun Kemerdekaan Republik Indonesia. Film ini ditayangkan pada pukul 20.00 WIB.

Pembuatan film "Merah Putih Memanggil" menjadi agenda khusus tahun 2017 untuk ditayangkan di berbagai bioskop, dalam memperingati dan perayaan HUT TNI di Lapangan Udara (Lanud) Tentara Nasional Indonesia yang ke-72, di seluruh Indonesia. Maka, bertepatan dengan hari HUT tersebut, telah dilakukan 'Nonton Bareng' (nobar) di sejumlah wilayah di Indonesia yang memiliki Bioskop. Seperti halnya di kota Pekanbaru, provinsi Riau.

TNI kota Pekanbaru memperingati HUT TNI yang ke-72 di Lapangan Udara Roesmin Nurjadin ("Rsn"), Pekanbaru, dibawah pimpinan Komandan Lanud "Rsn", Marsma TNI TBH Age Wiraksono. 300 anak muda mewakili siswa Sekolah Dasar, SMP, SMA, serta perwakilan pemuda Masjid dan Gereja, diundang untuk turut serta dalam 'nobar' tersebut. TNI mengungkapkan bahwa kegiatan tersebut adalah hal positive karena mengangkat thema perjuangan dan semnagat nasionalisme TNI dalam memperjuangankan Warga Negara Indonesia.

Kegiatan ini juga dilakukan dibanyak tempat dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Seperti di Tasikmalaya pada tanggal 30 November 2017, personal Lanud Wiradinata dan Kodim 0612/Tasikmalaya, menggelar 'nobar' bersama para mahasiswa, ulama, santri, pemuda/i gereja, anggota pramuka, di Cinema XXI, Plaza Asia Tasikmalaya. Demikian juga di kota Ambon, Maluku, kodam XVI/Pattimura, menggelar 'nobar' bersama masyarakat, dan beberapa warga sekitar di Studio XXI Ambon City Center. Dan tujuannya adalah sama, yakni untuk membangkitkan semanagat nasionalisme warga Indonesia, dan turut serta menjadi bagian dalam membangun masa depan Indonesia yang lebih baik.


</doc>
<doc id="2785309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785309" title="Universitas Palermo">
Universitas Palermo

Universitas Palermo () adalah sebuah universitas yang terletak di Palermo, Italia, dan didirikan pada tahun 1806.

Universitas Palermo memiliki 16 departemen:





</doc>
<doc id="2785310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785310" title="Universitas Chieti-Pescara">
Universitas Chieti-Pescara

Universitas Chieti-Pescara (, Ud'A) adalah sebuah universitas negeri terletak di Chieti dan Pescara, kota bertetangga di Abruzzo, Italia. Universitas tersebut didirikan pada tahun 1960 dan dinamakan atas nama penulis dan penyair Gabriele D'Annunzio.

Kampus utama universitas ini terletak Chieti dan mempunyai bangunan yang sangat eklektik di dalam area sekitar 48.9 hektar. Kampus cabang terletak di Pescara, sementara pusat pengajaran jalan jauh itu berada di Torrevecchia Teatina. Universitas Chieti Pescara diperingkat sebagai universitas nasional terbaik ke-25 di Italia oleh Peringkat Institusi SCImago, dan termasuk dalam 2018 "U.S. News & World Report" universitas-universitas terbaik di dunia.



</doc>
<doc id="2785343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785343" title="Ignace Reiss">
Ignace Reiss

Ignace Reiss (1899 – 4 September 1937) – juga dikenal sebagai "Ignace Poretsky," "Ignatz Reiss," "Ludwig," "Ludwik", "Hans Eberhardt," "Steff Brandt," Nathan Poreckij, dan "Walter Scott (perwira intelijensi militer AS)"–adalah salah satu "Ilegal Besar" atau mata-mata Uni Soviet yang bekerja di negara-negara dunia ketiga dimana mereka tak memiliki kewarganegaraan pada akhir 1920an dan 1930an. Ia dikenal sebagai seorang nevozvrashchenec ("tak kembali").


</doc>
<doc id="2785344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785344" title="Nevozvrashchentsy">
Nevozvrashchentsy

Nevozvrashchentsy (bentuk jamak, bentuk tunggalnya adalah "nevozvrashchenets"; , secara harfiah artinya "tak kembali") adalah istilah Rusia untuk warga negara Uni Soviet yang menolak pulang ke negara mereka dari kunjungan ke luar negeri. Istilah tersebut dicetuskan pada 1929, setelah resolusi Komite Eksekutif Pusat USSR.


</doc>
<doc id="2785349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785349" title="Leo Picard">
Leo Picard

Leo Picard (,
) adalah seorang geolog dan pakar bidang hidrogeologi asal Israel.

Yehuda Leo Picard lahir di Jerman pada 1900, dan belajar di Universitas Freiburg dan Universitas Berlin, di Jerman, dan di Universitas Paris dan Universitas London, dan mengajar di Universitas Firenze, Italia.

Picard datang ke Mandat Palestina pada 1922 dan beimigrasi kesana pada 1924, dimana ia mendirikan Jurusan Geologi di Universitas Ibrani Yerusalem. Pada 1943, ia menerbitkan buku "Struktur dan Evolusi Palestina", yang menjadi buku primer untuk kajian geologi di Israel.



</doc>
<doc id="2785350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785350" title="Yosef Zvi HaLevy">
Yosef Zvi HaLevy

Yosef Zvi HaLevy (: 1874 – 13 Maret 1960) adalah seorang rabi Israel dan kepala dewan rabbinikal untuk Tel Aviv-Yafo.

HaLevy lahir pada 1874 di Vilijampolė, Kaunas, Lituania, saat itu bagian dari Kekaisaran Rusia, dan merupakan putra dari Rabbi Avraham HaLevy. Ia meraih penahbisan rabbinikal-nya (semicha) dari yeshiva Slabodka.

Ia berimigrasi tanpa keluarganya ke Palestina Utsmaniyah pada permulaan 1891 dan tak lama setelah itu menikahi putri dari Rabbi Naftali Herz Halevy, Kepala Rabi Jaffa. Pada 1894 (atau akhir 1893), ia pindah ke YJerusalem, namun kembali ke Jaffa pada sekitar 1897.

HaLevy kemudian diangkat menjadi kepala (Av Beit Din) Dewan Rabbinikal Tel Aviv.


Cucu Halevy, Abraham Haim Halevy, adalah penerima Penghargaan Israel tahun 2002, untuk bidang pertanian.


</doc>
<doc id="2785352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785352" title="Abraham Haim Halevy">
Abraham Haim Halevy

Abraham Haim Halevy () adalah seorang profesor asal Israel. Ia adalah penerima Penghargaan Israel tahun 2002 untuk bidang pertanian. Ia adalah putra dari pasangan Naphtali Halevi dan Hanna-Henya Halevi, serta merupakan cucu dari Yosef Zvi HaLevy, seorang rabi Israel. Ia menikah dengan Cacilie Tzila Halevy.


</doc>
<doc id="2785354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785354" title="Markus Reiner">
Markus Reiner

Markus Reiner (,
), adalah seorang ilmuwan Israel dan figur besar dalam bidang reologi. Pada 1958, ia meraih Penghargaan Israel dalam bidang ilmu pasti.




</doc>
<doc id="2785355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785355" title="Hillel Oppenheimer">
Hillel Oppenheimer

Hillel Oppenheimer (, nama lahir 'Heinz Reinhard Oppenheimer' ), adalah seorang profesor botani asal Israel.

Oppenheimer lahir di Berlin, Jerman pada 1899. Ayahnya adalah Franz Oppenheimer, seorang sosiolog dan ekonom politik Yahudi-Jerman. Antara 1917 dan 1922, Oppenheimer belajar botani di universitas-universitas di Berlin, Frankfurt dan Freiburg di Jerman dan di Universitas Wina di Austria, dimana ia meraih gelar dokterandes.

Atas undangan Selig Suskin, Oppenheimer berimigrasi ke Mandat Palestina pada 1925, dan selama beberapa tahun aktif terlibat dalam upaya pendirian pemukiman-pemukiman baru dan mengeringkan rawa di sekitaran Zichron Yaacov.

Pada sekitar 1931, ia memutuskan untuk bekerja sebagai fisiologis di Jurusan Botani di Universitas Ibrani Yerusalem. Ia membantu pendirian Fakultas Ilmu Alam dan Pertanian di universitas tersebut, dan menjadi dosen pertama dalam bidang anatomi dan fisiologi tumbuhan. Dari 1933 sampai 1941, Oppenheimer mengepalai Jurusan Fisiologi fan Genetik dari Kantor Riset Pertanian di Rehovot. Dari 1941 sampai 1953, ia menjadi kepala jurusan pengembangan pohon sitrus dan botani pertanian, diangkat menjadi profesor pada 1949. Oppenheimer menjadi kepala Fakultas Pertanian di Universitas Ibrani pada 1953 sampai 1954.



</doc>
<doc id="2785360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785360" title="Selig Soskin">
Selig Soskin

Selig Soskin (, 1873–26 Februari 1959) adalah seorang agronom Israel dan anggota awal gerakan Zionis.

Soskin lahir pada 1873 di Krimea, saat itu bagian dari Kekaisaran Rusia dan sekarang bagian dari Ukraina. Ia aktif dalam gerakan Zionis saat di Rusia dan berimigrasi ke Palestina Utsmaniyah pada 1896, setelah belajar agronomi di Jerman.


</doc>
<doc id="2785362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785362" title="Universitas Campania Luigi Vanvitelli">
Universitas Campania Luigi Vanvitelli

Universitas Campania Luigi Vanvitelli () adalah sebuah universitas yang terletak di kota Caserta dan Napoli, di wilayah Campania. Universitas tersebut didirikan pada akhir tahun 1991.

Sebelumnya universitas itu bernama The Second University of Naples, karena universitas itu berhubungan berat dengan Fakultas Kedokteran dan Bedah di Universitas Naples Federico II antara abad ke-19 dan ke-20.

Universitas Campania Luigi Vanvitelli dibagi menjadi beberapa departemen akademik, pusat layanan dan penelitian, yang terletak di berbagai bangunan bersejarah di seluruh Campania.




</doc>
<doc id="2785364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785364" title="Universitas Milano-Bicocca">
Universitas Milano-Bicocca

Universitas Milano-Bicocca (, UNIMIB) adalah universitas negeri yang terletak di Milan, Italia, menawarkan pendidikan sarjana, magister dan doktoral. Didirikan pada tahun 1998, peringkatnya berdasarkan peringkat Times Higher Education 2014 dari 100 Universitas terbaik di bawah 50 tahun sebagai nomor 21 di seluruh dunia dan pertama di Italia.

Universitas Milano-Bicocca terletak di daerah pinggir Milan Utara. Tempat tersebut dulu ditempati oleh kompleks industri Pirelli hingga akhir 1980-an. Kawasan industri telah dirancang ulang oleh arsitek Vittorio Gregotti menjadi kompleks perkotaan, termasuk laboratorium penelitian Universitas Milano-Bicocca dan aula asrama mahasiswa.




</doc>
<doc id="2785367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785367" title="Universitas Parma">
Universitas Parma

The University of Parma (, UNIPR) adalah salah satu universitas pertama di dunia, didirikan pada abad kesepuluhan. Universitas tersebut memiliki 9 departemen. Pada tahun 2016 Universitas Parma mempunyai 26.000 siswa.

Universitas ini sekarang dibagi menjadi 9 departemen..

Dari 2012 hingga 2016 universitas itu dibagi menjadi 18 departemen:

Universitas ini sebelumnya dibagi menjadi 12 fakultas:




</doc>
<doc id="2785373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785373" title="Universitas Perugia">
Universitas Perugia

Universitas Perugia (Italian "Università degli Studi di Perugia") adalah sebuah universitas yang terletak di Perugia, Italy. Universitas tersebut didirikan pada tahu 1308, berdasarkan peraturan yang diberikan oleh Paus Clement V. Pada tahun 2017/18, universitas tersebut memiliki sekitar 26.000 siswa, dengan 470 siswa mengambil program doktoral. Universitas ini juga memiliki 1.088 staf pengajar.

Segel resmi potret universitas itu adalah Saint Herculan, salah satu santo terkenal, dan griffin yang bermahkota. Mereka masing-masing mewakili kekuatan gerejawi dan sipil, yang masing-masing membantu menunjang universitas tersebut pada abad pertengahan.




</doc>
<doc id="2785375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785375" title="Universitas Sannio">
Universitas Sannio

Universitas Sannio (, UNISANNIO) adalah sebuah universitas yang terletak di Benevento, Italia Selatan. Universitas itu didirikan pada tahun 1998 (sebelumnya merupakan bagian dari Universitas Salerno). Universitas Sannio mempunyai 4 fakultas dengan hampir 6.000 mahasiswa dan menawarkan kursus tingkat sarjana dan pascasarjana di bidang Hukum, Statistik, Lingkungan, Geologi, Biologi, Bioteknologi, Teknik Sipil, Teknik Komputer, Teknik Energi, Teknik Elektronik, Ekonomi dan Bisnis.

Universitas Sannio dibagi menjadi 4 Fakultas:




</doc>
<doc id="2785455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785455" title="Distrik Andoung Meas">
Distrik Andoung Meas

Distrik Andoung Meas (; "Sumur Emas") adalah sebuah distrik di bagian timur laut Kamboja, yang terletak di Provinsi Ratanakiri dengan Populasi 6,896 (1998) 

Distrik Andoung Meas dibagi menjadi empat komune ("khum"), yang kemudian di bagi lagi menjadi 21 desa ("phum").


</doc>
<doc id="2785462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785462" title="Sarah Emi Bridcutt">
Sarah Emi Bridcutt













</doc>
<doc id="2785469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785469" title="Ateng Edowai">
Ateng Edowai

Ateng Edowai, S.Pd.K., adalah Bupati Deiyai petahana sejak 20 Februari 2019. Sebelum menjadi bupati, ia adalah anggota DPRD Deiyai dari Partai Bulan Bintang.

Ateng Edowai menikah dengan Amelia Pekei. Mereka dikaruniai 8 anak, yaitu Onaratus Edowai, Marlince Edowai, Sipora Edowai, Olla Edowai, Woodopi Edowai, Kebada Marten Edowai, Woogapi Edowai, dan Yemi Edowai. Pria yang memeluk agama Kristen Protestan ini memiliki hobi membaca, berkebun, dan berolahraga. Moto hidupnya adalah "cintailah pekerjaanmu, maka pekerjaan yang lain akan datang menghampirimu".




Ateng Edowai mencalonkan diri sebagai Bupati Deiyai berpasangan dengan Hengky Pigai dalam pemilihan umum Bupati Deiyai 2018. Ateng Edowai adalah Wakil Ketua II DPRD Deiyai dalam dua periode terkahir, sedangkan wakilnya adalah politikus muda yang menjabat sebagai Ketua DPD Partai Keadilan Sejahtera Kabupaten Deiyai. Walaupun merupakan kader partai politik, mereka mencalonkan diri melalui jalur perseorangan. Hal tersebut dikarenakan partai politik mereka (Partai Bulan Bintang dan Partai Keadilan Sejahtera) telah mendukung pasangan calon lain, yaitu Inarius Douw dan Anakletus Doo. Pasangan Ateng Edowai-Hengky Pigai mendapat nomor urut 1 dan bersaing dengan 3 pasangan calon lainnya. Pemungutan suara Pilbup Deiyai 2018 kemudian dilaksanakan pada 27 Juni 2018. KPUD Deiyai melaksanakan rapat pleno dalam rangka rekapitulasi suara dengan pengamanan ketat 100 personil Tentara Nasional Indonesia dan 300 personil POLRI. Pasangan Ateng Edowai-Hengky Pigai mendapatkan 18.789 suara atau 36,84% dan dinyatakan sebagai pemenang. Keputusan KPUD Deiyai tersebut kemudian digugat ke Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia oleh pasangan calon nomor 4 Inarius Douw-Anakletus Doo dan pasangan calon nomor urut 3 Dance Takimai-Robert Dawapa. MK kemudian memutuskan bahwa harus diadakan pemungutan suara ulang (PSU) di 12 TPS yang tersebar di dua distrik, yaitu Kapiraya dan Tigi Barat. PSU kemudian digelar pada 16 Oktober 2018 berlangsung aman dengan pengamanan ketat dari 166 personil gabungan TNI dan POLRI. KPUD Deiyai kemudian kembali menggelar rapat pleno pascapelaksanaan PSU di 12 TPS. Rapat pleno tersebut digelar pada 18 Oktober 2018 dengan keputusan yang sama di mana pasangan Ateng Edowai-Hengky Pigai dinyatakan sebagai bupati dan wakil bupati terpilih. Keputusan KPUD Deiyai tersebut kembali digugat oleh pasangan calon nomor urut 4 Inarius Douw-Anakletus Doo ke MK. Dalam amar putusannya, MK menolak gugatan tersebut sekaligus mengukuhkan kemenangan Ateng Edowai dan Hengky Pigai sebagai Bupati dan Wakil Bupati Deiyai terpilih periode 2019-2024 Ateng Edowai dan Hengky Pigai kemudian dilantik oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe, pada 20 Februari 2019 di Gedung Negara Dok V Jayapura.



</doc>
<doc id="2785482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785482" title="Herdiat Sunarya">
Herdiat Sunarya

Dr. H. Herdiat Sunarya, M.M. () adalah Bupati Ciamis periode 2019–2024. 



</doc>
<doc id="2785489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785489" title="Daftar anggota Knesset ketiga">
Daftar anggota Knesset ketiga

120 anggota Knesset terpilih pada 26 Juli 1955.



</doc>
<doc id="2785493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785493" title="Universitas Giustino Fortunato">
Universitas Giustino Fortunato

Universitas Giustino Fortunato (), juga dikenal dengan nama "Unifortunato" adalah universitas swasta yang didirikan pada 2006 di Benevento, Italia.

Universitas in dinamakan untuk menghormati Giustino Fortunato, seorang sejarawan Italia terkenal. Universitas ini didirikan pada tanggal 13 April 2006.

Giustino Fortunato University menyediakan kursus pembelajaran jarak jauh online ke Italia. Gelar yang diberikan diakreditasi oleh Kementerian Pendidikan Italia. Kelas ditawarkan secara online, sementara ujian dilakukan di tempat yang telah ditentukan. [3]

Universitas ini menawarkan gelar sarjana siklus 3 tahun, master 2 tahun, dan master siklus tunggal 5 tahun. Untuk diterima di program sarjana, calon siswa diwajibkan setidaknya memiliki ijazah sekolah menengah dan harus mengikuti ujian masuk untuk menilai pengetahuan mereka. Jika mereka sudah memiliki gelar sebelumnya, mereka dapat dibebaskan dari tes masuk. [4] Kredit dari gelar sebelumnya dapat divalidasi untuk mempersingkat waktu ke gelar. Derajat biaya total antara € 2.500 hingga € 3.500. [5]

Selama 2016/2017, universitas memiliki sekitar 218 mahasiswa dan mempekerjakan 54 staf dosen dan profesor. [6]
Giustino Fortunato University menyediakan kursus pembelajaran jarak jauh online kepada masyarakat Italia. Gelar yang diberikan oleh universitas it terakreditasi oleh Kementerian Pendidikan Italia. Kelas ditawarkan secara online, sementara ujian harus diambil di tempat universitas tersebut

Universitas ini menawarkan program sarjana S1 (3 tahun), magister S2 (2 tahun) dan sarjana magister S1 S2 (5 tahun). Untuk diterima di program sarjana, calon siswa diwajibkan setidaknya memiliki ijazah sekolah menengah dan harus mengikuti ujian masuk. Jika mereka sudah memiliki gelar, mereka tidak perlu mengambil tes masuk.. Universitas kredit dari gelar sebelumnya bisa divalidasi untuk mempersingkat waktu lulusan. Biaya setiap program sekitar €2,500 to €3,500 total.

Selama 2016/2017, universitas tersebut memiliki sekitar 218 mahasiswa dan mempekerjakan 54 staf dosen dan profesor.





</doc>
<doc id="2785496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785496" title="Universitas Roma Tre">
Universitas Roma Tre

Universitas Roma Tre () adalah universitas negeri riset yang berlokasi di Roma, Italia, dengan kampus utamanya terletak di Ostiense.

Universitas tersebut didirikan pada tahun 1992 oleh Kementerian Pendidikan Italia, berdasar permintaan beberapa profesor dari Universitas Roma La Sapienza. Universitas ini terdiri dari 8 sekolah dan 12 departemen, mendaftarkan 35.338 siswa dan memiliki 1.370 staf akademik dan profesional.

Saat ini, universitas menawarkan 54 program sarjana, 75 program magister, 16 sekolah doktoral dan lima program PhD. Ini adalah universitas Roma terbesar kedua dengan pendaftaran dan salah satu lembaga berbasis penelitian terbesar di negara ini.

Pada saat ini, universitas Roma Tre menawarkan 54 program sarjana, 75 program magister, 16 sekolah spesialisas dan lima program doktoral. Universitas ini adalah universitas Roma kedua terbesar dengan pendaftaran siswa dan salah satu lembaga penelitian terbesar di Italia. Universitas ini memiliki anggaran sekitar € 263.8 juta (2012)

Warna universitas adalah biru, dan universitas tersebut memiliki tim olahraga bernama R3 Sport

Rencana untuk mendirikan universitas ketiga di Roma disarankan pada pertengahan 1980-an ketika Kementerian Pendidikan Italia membentuk komite pendidikan tinggi untuk memecahkan masalah pendaftaran mahasiswa di Roma. Setelah banyak diskusi, disetujukan bahwa kampus untuk universitas baru akan dibangun di dekat kota dan universitas masa depan akan diberi nama nomor dengan urutan kronologis. Universitas Roma Tre, secara resmi didirikan pada tahun 1992 dengan nama Terza Università degli Studi di Roma (Universitas Ketiga Roma).

Paus Francis mengunjungi Universitas, yang termuda di Roma, pada 17 Februari 2017. 




</doc>
<doc id="2785497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785497" title="Daftar anggota Knesset keempat">
Daftar anggota Knesset keempat

120 anggota Knesset keempat terpilih pada 3 November 1959.



</doc>
<doc id="2785499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785499" title="Daftar anggota Knesset kelima">
Daftar anggota Knesset kelima

120 anggota Knesset kelima terpilih pada 1 Agustus 1961.



</doc>
<doc id="2785501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785501" title="IQiyi">
IQiyi

iQiyi (), dulunya Qiyi (), adalah sebuah layanan hos video yang berbasis di Beijing, Tiongkok yang diluncurkan pada 22 April 2010. iQiyi adalah salah satu situs video daring terbesar saat ini di dunia.


</doc>
<doc id="2785502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785502" title="Universitas Roma Tor Vergata">
Universitas Roma Tor Vergata

Universitas Roma Tor Vergata, juga dikenal sebagai Universitas Roma II (), adalah universitas negeri yang berlokasi di Roma, Italy. Presiden saat ini adalah Giuseppe Novelli, seorang profesor di Fakultas Kedokteran dan Bedah.

Universitas ini didirikan pada tahun 1982. Meskipun berusia muda, Tor Vergata telah mencapai standar kualitas pendidikan tinggi di Italia dan Eropa. Kampusnya terletak di pinggiran bagian tenggara Roma, universitas ini menawarkan gelar di banyak bidang termasuk Ekonomi, Teknik, Ilmu Pengetahuan dan Kedokteran. Banyak profesor dari universitas adalah anggota penting dari budaya dan politik Italia. Universitas ini memiliki 44.000 mahasiswa 




</doc>
<doc id="2785504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785504" title="Douban">
Douban

Douban.com (), yang diluncurkan pada 6 Maret 2005, adalah sebuah situs web layanan jejaring sosial Tiongkok yang membolehkan para pengguna terdaftar untuk mencatat informasi dan menciptakan konten terkait film, buku, musik, peristiwa terkini dan kegiatan di kota-kota Tiongkok. Situs tersebut dipandang sebagai salah satu situs web 2.0 paling berpengaruh di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2785520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785520" title="James L. Tuck">
James L. Tuck

James Leslie Tuck OBE, () adalah seorang fisikawan asal Inggris. Ia lahir di Manchester, Inggris, dan dididik di Victoria University of Manchester. Karena ia terlibat dalam Proyek Manhattan, ia tak dapat memajukan tesisnya pada masa itu dan tak pernah meraih gelar doktor.



</doc>
<doc id="2785525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785525" title="Kematian Wei Zexi">
Kematian Wei Zexi

Wei Zexi (; 1994 – 12 April 2016) adalah seorang mahasiswa Tiongkok berusia 21 tahun asal Shaanxi yang meninggal setelah menerima DC-CIK, sebuah pengobatan eksperimental untuk synovial sarcoma di Rumah Sakit Tingkat Dua Korps Kepolisian Bersenjata Beijing, yang ia pelajari dari hasil yang muncul pada mesin pencarian Tiongkok Baidu.

Kematian Wei berujung pada sebuah penyelidikan oleh Administrasi Ruang Siber Tiongkok, yang meminta para regulator Tiongkok untuk memberikan pembatasan baru pada iklan-iklan Baidu. Gerai-gerai media negeri sangat mengecap peran rumah sakit tersebut dan Baidu dalam kematiannya, dan para pengguna daring mengecam praktek-praktek periklanan Baidu. Saham Baidu turun nyaris 14 persen dalam beberapa hari setelah laporan kematian tersebut.


</doc>
<doc id="2785530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785530" title="Fabiana Rosales">
Fabiana Rosales

Fabiana Andreina Rosales Guerrero de Guaidó () adalah seorang wartawati dan penggiat HAM di media sosial asal Venezuela. Sebagai istri dari Juan Guaidó, yang diakui oleh lebih dari 50 pemerintahan sebagai orang yang menjabat sebagai Presiden Venezuela, ia dianggap oleh Gedung Putih dan Majelis Nasional Venezuela sebagai Ibu Negara Venezuela.



</doc>
<doc id="2785531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785531" title="Giulio Racah">
Giulio Racah

Giulio (Yoel) Racah (; ) adalah seorang fisikawan dan matematikawan Italia-Israel. Kawah Racah di Bulan diambil dari namanya.



</doc>
<doc id="2785534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785534" title="Ugo Fano">
Ugo Fano

Ugo Fano () adalah fisikawan Italia-Amerika. Ia dikenal atas kontribusinya pada fisika teori.



</doc>
<doc id="2785536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785536" title="Gino Fano">
Gino Fano

Gino Fano () adalah seorang matematikawan asal Italia. Ia lahir dari keluarga Yahudi kaya di Mantua, Italia dan wafat di Verona, Italia.

Ia adalah ayah dari fisikawan Ugo Fano dan insinyur kelistrikan Robert Fano dan paman dari fisikawan dan matematikawan Giulio Racah.




</doc>
<doc id="2785542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785542" title="Robert Fano">
Robert Fano

Roberto Mario "Robert" Fano () adalah seorang ilmuwan komputer Italia-Amerika dan profesor teknik kelistrikan dan ilmu komputer di Massachusetts Institute of Technology. Fano lahir di Torino, Italia pada 1917, dari keluarga Yahudi.



</doc>
<doc id="2785549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785549" title="Feminisme Islam">
Feminisme Islam

Perpaduan Islam dan feminisme diadvokasikan sebagai "kepentingan feminis dan praktek yang diatur dalam paradigma Islam" oleh Margot Badran pada 2002. Para feminis Islam mendasarkan argumen mereka dalam Islam dan ajarannya, memperjuangkan kesetaraan penuh wanita dan pria dalam lingkup pribadi dan publik, dan dapat melibatkan non-Muslim dalam kepentingan dan debat. Feminisme Islam diartikan oleh para cendekiawan Islam lebih radikal ketimbang feminisme sekuler dan dilandaskan dalam kepentingan Islam dengan al-Qur'an sebagai kitab sucinya.
Sebagai "mazhab pemikiran", gerakan tersebut dikatakan merujuk kepada sosiolog Maroko "Fatema Mernissi dan para cendekiawawi seperti Amina Wadud dan Leila Ahmed".



</doc>
<doc id="2785550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785550" title="Universitas Molise">
Universitas Molise

Universitas Molise (), juga dikenal sebagai UNIMOL, is adalah universitas negeri yang terletak di Campobasso, Italia. Universitas iti didirikan pada tahun 1982. Kampusnya terletak di wilayah Molise, di kota — Campobasso (pusat), Isernia, Pesche and Termoli. Universitas ini memiliki 8.095 siswa.




</doc>
<doc id="2785553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785553" title="Salahaddin Kazimov">
Salahaddin Kazimov

Salahaddin Hasan oglu Kazimov (Azerbaijani: Salahəddin Həsən oğlu Kazımov; ) adalah seorang mayor jenderal dan Pahlawan Uni Soviet. Kazimov dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 16 Oktober 1943 atas kepemimpinannya terhadap sebuah batalion artileri pada Pertempuran Dnieper.


</doc>
<doc id="2785556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785556" title="Kirill Orlovsky">
Kirill Orlovsky

Kirill Prokofyevich Orlovsky (;  – 13 Januari 1968) adalah seorang panglima partisan Soviet, fungsioner kepolisian rahasia Soviet dan ketua kolkhoz besar. Ia adalah penerima penghargaan Pahlawan Uni Soviet atas jasanya pada pertempuran di wilayah pendudukan Nazi di belakang garis-garis musuh.


</doc>
<doc id="2785558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785558" title="Universitas Salento">
Universitas Salento

Universitas Salento (, sampai tahun 2007 dikenal sebagai "Università degli Studi di Lecce") adalah sebuah universitas negeri yang berletak di Lecce, Italia. Universitas ini didirikan pada tahun 1955 dan memiliki 6 fakultas.

Universitas Salento beroperasi sejak tahun 1955/1956 di bawah “Dewan Universitas Salentine”. Pada tahun 1960 universitas ini dikenal dengan nama "Universitas Bebas Lecce" dan diserahkan ke pemerintah pada tahun akademik 1967/1968. Sejak 2005, Universitas Salento adalah mitra Pusat Perubahan Iklim Euro-Mediterania (CMCC).

University of Salento berada di peringkat 251-275 di daftar universitas top dunia dan peringkat kelima di Italia, menurut daftar dari Times Higher Education World University Rankings yang dirilis pada tahun 2015.Pada tahun 2018, peringkatnya adalah 501-600, menurut Times Higher Education World University Rankings.




</doc>
<doc id="2785565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785565" title="Universitas Salerno">
Universitas Salerno

Universitas Salerno (, UNISA) adalah universitas yang terletak di Fisciano dan Baronissi. Kampus utamanya terletak di Fisciano sedangkan Fakultas Kedokteran terletak di Baronissi. Universitas tersebut memiliki 10 fakultas dan 34.000 siswa

Universitas Salerno menawarkan berbagai gelar melalui 10 fakultas:





</doc>
<doc id="2785570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785570" title="Maxim Shmatov">
Maxim Shmatov

Maxim Vasilyevich Shmatov (Rusia: Максим Васильевич Шматов; ) adalah seorang mayor Tentara Merah dan Pahlawan Uni Soviet. Shmatov dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin atas kepemimpinannya terhadap batalion pada Serangan Budapest.


</doc>
<doc id="2785577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785577" title="Nikolay Sutyagin">
Nikolay Sutyagin

Kapten Nikolay Sutyagin () adalah seorang pilot tempur Uni Soviet pada Perang Dunia II dan Perang Korea. Ia adalah penerbang ulung papan atas dari Perang Korea yang mencetak 21 kemenangan.



</doc>
<doc id="2785581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785581" title="Panggilin">
Panggilin

Panggilin merupakan "On-Demand Services Marketplace", berfokus menghubungkan personal maupun bisnis dengan pekerja lepas "(Freelancer)." Aplikasi Panggilin memungkinkan pengguna menemukan bantuan langsung dengan cara membuat tugas untuk dikerjakan para pekerja lepas, baik itu pekerjaan kantor maupun pekerjaan rumah.
Aplikasi Panggilin resmi dirilis di Playstore pada Oktober 2018 oleh PT Aliansi Inovasi Global, sebuah perusahaan rintisan digital.
Saat ini Panggilin sudah memiliki puluhan ribu pengguna di seluruh Indonesia dengan ribuan project dan "freelancer" yang sudah terlibat berkontribusi baik profesional maupun amatir, dari berbagai latar belakang keahlian teknis maupun non-teknis.

Aplikasi Panggilin didirikan oleh Fido Tria Brahma pada April 2018. Ide Panggilin sendiri sudah tercetus lama sejak Oktober 2016 dan sempat berpartisipasi menjadi salah satu peserta inkubasi dari program Gerakan Nasional 1000 Startup Digital yang diselenggarakan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.

Ide pembuatan nya berdasarkan pada pengalaman pribadi Fido sebagai "founder" nya, dan beberapa orang terdekatnya ketika kesulitan dalam mencari pertolongan, baik itu dalam bentuk jasa maupun pertolongan yang bersifat mendesak lainnya.

Menyadari adanya masalah tersebut, Fido melihat adanya peluang bisnis dan kemudian membuat konsep dengan melakukan riset mendalam untuk mendapatkan kebutuhan apa saja yang dibutuhkan.

Berdasarkan hasil riset tersebut akhirnya tercipta sebuah konsep dengan memanfaatkan teknologi digital yang dapat menghubungkan orang yang butuh bantuan dengan orang yang dapat memberikan bantuan berupa aplikasi mobile Panggilin.

Panggilin masih menggunakan pendanaan pribadi dari "founder" untuk menjalankan bisnis nya.

Panggilin masih berfokus untuk campaign di daerah Jabodetabek, Indonesia. Walaupun aplikasi sudah bisa digunakan di daerah manapun di Indonesia "(nationwide)". Produk tersedia saat ini ialah Android yang akan menyusul iOS dan website di tahun 2019.

</doc>
<doc id="2785582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785582" title="Joseph C. McConnell">
Joseph C. McConnell

Joseph Christopher McConnell Jr. () adalah seorang pilot tempur Angkatan Udara Amerika Serikat yang menjadi penerbang ulung Amerika Serikat papan atas pada Perang Korea. Berasal dari Dover, New Hampshire, Kapten McConnell dikenal karena menembak jatuh 16 MiG-15 saat menerbangkan North American F-86 Sabre.



</doc>
<doc id="2785586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785586" title="Child's Play (film 2019)">
Child's Play (film 2019)

Child's Play adalah sebuah film jagal Amerika Serikat yang ditulis oleh Tyler Burton Smith dan disutradarai oleh Lars Klevberg. Film tersebut adalah sebuah remake dan reboot dari film tahun 1988 bernama sama, mengikuti sebuah alur yang mirip dengan film aslinya. Film tersebut dibintangi oleh Aubrey Plaza, Gabriel Bateman, Brian Tyree Henry, Tim Matheson, dan Mark Hamill sebagai pengisi suara Chucky.



</doc>
<doc id="2785588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785588" title="Atash Behram Yazd">
Atash Behram Yazd

Atash Behram Yazd (Persia: یزد آتش بهرام), juga dikenal sebagai Atashkadeh-e Yazd (آتشکده یزد), adalah sebuah kuil api Zoroaster di Yazd, provinsi Yazd, Iran yang mengabadikan Atash Behram (Api Kemenangan) sejak 470 M. Kuil ini merupakan salah satu dari sembilan Atash Behram, satu-satunya api tingkatan tertinggi yang berada di Iran kuno di mana para penganut Zoroaster mempraktikkan agama mereka sejak 400 SM; delapan Atash Behram lainnya berada di India. Menurut Aga Rustam Noshiravan Belivani, dari Sharifabad, Anjuman-i Nasiri (pejabat Zoroaster terpilih) membuka Atash Behram Yazd pada tahun 1960-an untuk pengunjung non-Zoroaster.

Kuil ini terletak di Yazd, sebelah timur Syiraz, di provinsi gurun Yazda, tempat Zoroaster mempraktikkan agama mereka sejak sekitar 400 SM. Kuil ini terletak di Jalan Ayatullah Kashani dan berjarak 6 kilometer dari Bandara Yazd.

Kuil api-tingkatan-tertinggi pertama kali dibangun di zaman Kekaisaran Sasaniyah sebagai penghormatan kepada api, yang merupakan manifestasi dari Ahura Mazda dalam agama Zoroaster. Menurut agama Zoroaster, jenis api ini dikuduskan dengan enam belas sumber berbeda, termasuk api yang disebabkan oleh petir.

Menurut prasasti yang tertempel di kuil, pembangunan kuil Atash Behram Yazd diawali pada tahun 1934. Dana untuk pembangunannya disediakan oleh Asosiasi Zoroaster Parsi India. Konstruksi dilakukan di bawah pengawasan Jamshid Amanat. Api suci di kuil tersebut dinyatakan telah menyala sejak sekitar tahun 470 M yang awalnya dinyalakan oleh Shah Sasaniyah ketika berada di kuil api Karyan di selatan provinsi Pars Larestan. Api tersebut kemudian dipindahkan ke Aqda, Ardakan dan disimpan selama 700 tahun. Pada tahun 1173, api tersebut dipindahkan lagi ke kuil Nahid-e Pars di dekat Ardakan dan disimpan selama 300 tahun sebelum dipindahkan lagi ke rumah seorang imam besar di Yazd, dan akhirnya dikuduskan di kuil baru pada tahun 1934.

Patung kepala Manekji Limji Hataria, orang yang berperan penting dalam penggalangan dana pembangunan kuil, dipasang di sekitar kuil. Patung tersebut juga menyertakan simbol ketuhanan Zoroaster, Matahari dan Bulan.

Kuil api ini dibangun dengan gaya arsitektur Akhemeniyah menggunakan batu bata mengikuti desain yang disiapkan oleh para arsitek dari Mumbai. Secara desain, kuil ini mirip dengan kuil-kuil Atash Behram yang ada di India. Bangunan ini dikelilingi oleh taman dengan pohon buah-buahan. Terdapat pula dewa bersayap Ahura Mazda yang disematkan di pintu depan kuil.

Api sucinya sendiri dipasang di dalam kuil di belakang kaca berwarna kuning gelap yang mengelilinginya. Hanya penganut Zoroaster yang diizinkan masuk ke dalam area suci api. Penganut agama lainnya hanya dapat melihat dari luar ruang kaca sejak Anjuman-i Nasiri membuka Atash Behram Yazd pada tahun 1960-an untuk umum.



</doc>
<doc id="2785622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785622" title="Universitas Marconi">
Universitas Marconi

Universitas Marconi ( (USGM)), yang dikenal di dunia sebagai Guglielmo Marconi University (GMU), adalah sebuah universitas online yang berpusat di Roma, Italia. Universitas ini adalah universitas pertama yang diresmikan oleh pemerintah Italia untuk menawarkan kursus pelajaran jarak jauh online. Universitas ini bersikap sebagain universitas terbuka dan didirikan pada tanggal 1 Maret 2004. Universitas ini memiliki sekitar 16.000 mahasiswa (tahun 2012/2016)

Guglielmo Marconi University adalah universitas online yang membedakan dirinya dengan format campuran operasional yang mengimplementasikan program akademik online dan tradisional. Format ini memberikan para siswa pengalaman berharga baik online maupun offline, dengan menjaga interaksi tatap muka dengan para profesor, seminar dan pelajaran dalam athenaeum, dan dengan memberikan akses ke sumber daya intranet dan kelembagaan.

Guglielmo Marconi University adalah universitas yang menawarkan proses belajar yang berbeda dari universitas-nuversitas yang lain. Format kelas untuk kuliahnya adalah campuran online dan tradisional.

Sejak tahun 1999 semua universitas di Italia mengikuti peraturan dalam ‘Bologna Process’, yang dilucurkan melalu penerbitan Bologna Declaration of 1999 dan diatur oleh European Higher Education Area (EHEA).

Sejajar dengan peraturan di Bologna Process, universitas ini menawarkan 3 macam program akademik, sarjana S1, magister S2 dan doktoral S3 melalui badan-badan dibawah ini:




Siswa yang ingin mendaftar ke program Magister harus memiliki gelar Sarjana. Program Magister berlangsung selama 1.500 jam, termasuk kuliah, seminar, proyek dan ujian. Ujian terakhir menilai pemahaman teknis, ilmiah dan profesional, dan mencakup tugas akhir dan disertasi.



Selain mata pelajaran utama, universitas Marconi juga bekerja sama dengan berbagai lembaga internasional dan nasional dan memberikan gelar bersama:




</doc>
<doc id="2785628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785628" title="Daftar anggota Knesset keenam">
Daftar anggota Knesset keenam

120 anggota Knesset keenam terpilih pada 1 November 1965.



</doc>
<doc id="2785644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785644" title="Daftar anggota Knesset ketujuh">
Daftar anggota Knesset ketujuh

120 anggota Knesset ketujuh terpilih pada 28 Oktober 1969.



</doc>
<doc id="2785647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785647" title="Vladimir Kokkinaki">
Vladimir Kokkinaki

Vladimir Konstantinovich Kokkinaki (, – 6 Januari 1985) adalah seorang pilot uji coba asal Uni Soviet. Ia dikenal karena mencetak dua puluh dua rekor dua dan menjabat sebagai presiden "Fédération Aéronautique Internationale".



</doc>
<doc id="2785650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785650" title="Maxim Grabovenko">
Maxim Grabovenko

Maxim Ivanovich Grabovenko (Rusia: Максим Иванович Грабовенко; ) adalah seorang sersan senior Tentara Merah Ukraina dan Pahlawan Uni Soviet. Grabovenko dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin atas jasanya pada Pertempuran Dnieper.


</doc>
<doc id="2785657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785657" title="Orang Mukomuko">
Orang Mukomuko

Orang Mukomuko atau disebut Muke-Muke mendiami wilayah yang kini masuk Kecamatan Mukomuko Utara dan Kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu yang mendekati perbatasan wilayah Sumatra Barat di utara.

Orang Mukomuko mempunyai bahasa sendiri yaitu bahasa Mukomuko, yang memiliki persamaan dengan bahasa Minangkabau. Selain bahasa, unsur-unsur kebudayaan Mukomuko banyak memiliki persamaan dengan kebudayaan Minangkabau. Dalam sistem kekerabatan, mereka mengamalkan prinsip penarikan garis keturunan matrilineal, sebagaimana yang berlaku di daerah Minangkabau.

Daerah Mukomuko termasuk wilayah rantau Minangkabau atau dalam tambo Minangkabau disebut "ombak nan badabua" yakni daerah sepanjang pesisir pantai barat dari Padang hingga Bengkulu Selatan. Daerah ini pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Inderapura yang berkedudukan di Kabupaten Pesisir Selatan. Sejak masa kolonial Inggris, Mukomuko dimasukkan ke dalam administratif Bengkulu dan berlangsung seterusnya hingga setelah kemerdekaan.

Secara historis, Mukomuko merupakan bagian dari wilayah Minangkabau. Hal ini ditandai dari banyaknya persamaan kebudayaan yang berlaku pada keduanya. Orang Mukomuko memiliki adat istiadat yang tidak jauh berbeda dengan orang Minangkabau. Adat Mukomuko bersumber pada adat Minangkabau yang berfalsafah "adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah". Daerah Mukomuko disebutkan dalam tambo Minangkabau sebagai wilayah rantau Minangkabau. Rombongan dari Kerajaan Pagaruyung diperkirakan bertolak ke wilayah Mukomuko pada abad ke-15. Kedatangan rombongan inilah kiranya yang membawa pengaruh besar bagi kehidupan masyarakat Mukomuko, terutama dalam konteks kehidupan adat dan budaya.

Di wilayah Mukomuko, dulunya terdapat Kerajaan Anak Sungai. Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada abad ke-16 dan berpusat di Sungai Selagan. Wilayahnya membentang dari utara Sungai Manjuto hingga Air Urai di selatan. Penguasanya disebutkan sebagai "keturunan raja-raja Pariaman". Kerajaan ini berada di bawah kekuasaan Kerajaan Inderapura, yang wakilnya berkedudukan di Manjuto dengan menyandang gelar Raja Adil.

Saat ini, daerah Mukomuko masuk ke dalam wilayah Bengkulu, berbatasan dengan dua provinsi yakni Jambi dan Sumatra Barat. Penduduk asli Mukomuko terdiri dari dua suku, yaitu Mukomuko dan Suko Pekal. Terbentuknya Mukomuko sebagai kabupaten setelah kemerdekaan menyebabkan masyarakat yang mendiami Mukomuko semakin beragam.

Jumlah orang Mukomuko belum diketahui secara pasti, tetapi ada perkiraan sekitar 60.000 jiwa. Pada masa akhir 1990-an, jumlah penduduk di daerah asalnya tadi, yaitu Kecamatan Mukomuko Utara sekitar 39.000 jiwa, dan Kecamatan Mukomuko Selatan sekitar 31.000 jiwa. Sebagian besar orang Mukomuko hidup dari usaha pertanian, nelayan, dan berdagang. Sebagian lainnya berpenghidupan sebagai pedagang. Dalam pertanian, seperti yang dilakukan oleh penduduk Bengkulu Utara umumnya, mereka bercocok tanam di sawah dan di ladang. Dalam perkebunan, mereka bertanam kelapa, karet, kopi, dan cengkeh.

Orang-Mukomuko umumnya memeluk agama Islam. Sistem kepercayaan asli setempat masih tampak juga dalam kehidupan sehari-hari. Kesenian tampak berciri kesenian Melayu dengan pengaruh Minang yang menonjol.

Adat yang berlaku di Mukomuko bersumber kepada adat Minangkabau yang dijelaskan lewat ungkapan atau petatah-petitih. Orang Mukomuko mengenal falsafah "adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah".

Orang Mukomuko mengenal tipe kesatuan kerabat yang disebut "kaum". Ada enam kaum di Mukomuko yaitu: Kaum Berenam di Hulu, Kaum Delapan di Tengah, Kaum Empat Belas, Kaum Berenam di Hilir, Kaum Lima Suku, dan Kaum Gersik. Setiap kaum dikepalai oleh seorang kepala kaum. Kepala kaum menjadi penanggung jawab pelaksanaan adat pada tingkat keluarga seperti pesta pernikahan, khitanan, dan sunat rasul.

Sistem kekerabatan Mukomuko ditarik berdasarkan garis keturunan ibu atau disebut matrilineal. Setelah menikah, suami akan melepaskan keanggotaan kekerabatannya dan memasuki kekerabatan istrinya atau dikenal sebagai semenda (dari bahasa Minang: "sumando"). Sistem ini membuat anak perempuan mempunyai kedudukan lebih diutamakan karena anak perempuan menjadi penerus keturunan ibunya.

Dalam perkawinan, orang Mukomuko menganut sistem perkawinan eksogami sebagaimana halnya yang berlaku dalam adat Minangkabau. Pihak-pihak yang kawin harus mempunyai keanggotaan klan/marga yang tidak sama. Walaupun secara agama sah, tetapi jika dilanggar, pihak bersangkutan akan menerima sanksi sosial berupa tersingkir atau terasing di tengah-tengah kehidupan bermasyarakat.

Orang Mukomuko pernah mengenal sistem perintahan tradisional yang disebut marga yang dipimpin oleh "pasirah", yang dibantu oleh seseorang dengan jabatan yang disebut "depati mangku". Pasirah berperan menjaga ketertiban dan kerukunan sesuai dengan aturan adat, termasuk mengumpulkan pajak. Di Mukomuko, pungutan itu ada yang dalam bentuk tenaga yang disebut padi katulungan, yaitu wajib bekerja selama tiga hari dalam setahun untuk kepentingan pasirah. Tenaga itu dapat diganti dalam bentuk uang. Pungutan lain adalah dalam rangka pernikahan, perceraian, rujuk, dan melarikan gadis. Di Mukomuko dikenal dengan nama uang nikah, uang cerai, tungkat tua, dan ayam kelik atau uang lalang.

Sehari-hari, orang Mukomuko menggunakan setidaknya dua bahasa yakni bahasa Mukomuko dan bahasa Minangkabau ditambah bahasa Indonesia resmi. Situasi kebahasaan demikan yang telah beriangsung sejak lama sekali dengan sendirinya berpengaruh terhadap bahasa Mukomuko, baik mengenai kaidah bahasa maupun terhadap pemakaian bahasa.

Dalam penelitian Umar Manan, dkk dalam "Proyek Penelitian Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah Sumatra Barat" yang diterbitkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada 1983, disebutkan penutur asli bahasa Mukomuko diperkirakan sekitar 25.000 orang.



</doc>
<doc id="2785663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785663" title="Cissa dari Sussex">
Cissa dari Sussex

Cissa merupakan seorang raja Saxon legendaris dari Sussex, ia adalah putra dan penerus Ælle yang bertakhta pada sekitar tahun 514 atau 515. Ia meninggal tanpa keturunan. Setelah kematiannya, raja Wessex Ceawlin merebut Sussex, yang dilanjutkan oleh penerusnya Ceolric dan Ceolwulf. Pada tahun 648, Æthelwealh dimakzulkan sebagai raja Sussex oleh Saxon Barat.

Ia akan memberikan namanya ke kota Chichester.




</doc>
<doc id="2785664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785664" title="Andrei Grigoryevich Kravchenko">
Andrei Grigoryevich Kravchenko

Andrey Grigoryevich Kravchenko (; ) adalah seorang panglima pasukan tank dalam Angkatan Darat Uni Soviet pada Perang Patriotik Besar. Kravchenko lahir dalam keluarga petani di desa Sulimivtsy dekat Poltava, Ukraina.


</doc>
<doc id="2785669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785669" title="Ami Mammadov">
Ami Mammadov

Ami Agha oglu Mammadov (; 192226 Maret 1944) adalah seorang Matros (kelasi) Angkatan Laut Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet anumerta. Mammadov secara anumerta dianugerahi gelar tersebut pada 20 April 1945 atas jasanya pada penaklukan Mykolaiv. Mammadov dikabarkan menghancurkan beberapa kendaraan Jerman dengan senapan anti-tank miliknya dan tewas saat tempat pertahanannya dibakar Jerman.


</doc>
<doc id="2785673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785673" title="Aleksandr Kosmodemyansky">
Aleksandr Kosmodemyansky

Aleksandr Anatolyevich Kosmodemyansky (; ) adalah seorang letnan satu dan Pahlawan Uni Soviet, yang meraih gelar tersebut secara anumerta setelah tewas pada Perang Dunia II saat perebutan pemukiman Vierbrüderkrug, dekat Metgethen, barat Königsberg, Prusia Timur, Jerman.

Ia adalah adik dari Zoya Kosmodemyanskaya.

Pemukiman imeni Alexandra Kosmodemyanskogo di Kaliningrad Oblast diambil dari namanya pada 1956. Planet minor 1977 Shura diambil dari namanya, sementara 1793 Zoya dan 2072 Kosmodemyanskaya masing-masing diambil dari nama kakaknya dan ibunya, Lyubov Kosmodemyanskaya.



</doc>
<doc id="2785675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785675" title="Pyotr Lushev">
Pyotr Lushev

Pyotr Georgievich Lushev (, ) adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Uni Soviet pada masa Perang Dingin yang menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Bersatu Organisasi Traktat Warsawa terakhir. Lushev diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet pada hari ulang tahunnya pada tahun 1983.


</doc>
<doc id="2785678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785678" title="Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Bersatu Organisasi Traktat Warsawa">
Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Bersatu Organisasi Traktat Warsawa

Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Bersatu Organisasi Traktat Warsawa adalah sebuah jabatan dalam komando penuh pasukan militer Pakta Warsawa. Selain itu, Panglima Tertinggi tersebut juga menjadi Wakil Tingkat Satu Menteri Pertahanan Uni Soviet. Jabatan tersebut, yang dibentuk pada 1955 dan ditiadakan pada 1991, selalu dipegang oleh seorang perwira Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2785685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785685" title="Ceawlin dari Wessex">
Ceawlin dari Wessex

Ceawlin (juga disebut Ceaulin dan Caelin, meninggal "skt." 593) merupakan seorang Raja Wessex. Ia diduga adalah putra Cynric dan cucu Cerdic dari Wessex, yang digambarkan oleh "Sejarah Anglo-Saxon" sebagai pemimpin pertama bangsa Sachsen yang datang ke wilayah yang kemudian menjadi Wessex. Ceawlin giat selama tahun-tahun terakhir perluasan Anglo-Saxon, dengan sedikit Inggris Selatan yang tersisa dalam kendali pribumi suku Briton pada saat kematiannya.

Sumber pertama

Sumber kedua



</doc>
<doc id="2785686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785686" title="Ivan Yakubovsky">
Ivan Yakubovsky

Ivan Ignatyevich Yakubovsky (; ) adalah seorang Marsekal Uni Soviet. Ia dua kali diangkat menjadi Pahlawan Uni Soviet dan menjabat sebagai kepala panglima Pakta Warsawa dari 1967 sampai 1976.


</doc>
<doc id="2785688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785688" title="Aleksey Mazurenko">
Aleksey Mazurenko

Aleksey Yefimovich Mazurenko (; ) adalah seorang panglima penerbangan Angkatan Darat Uni Soviet dan pilot militer pada Perang Patriotik Besar. Ia dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2785691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785691" title="Cynric">
Cynric

Cynric merupakan seorang raja Wessex dari tahun 534 hingga 560. Semua yang diketahui mengenai dirinya berasal dari "Sejarah Anglo-Saxon". Di sana, ia dinyatakan sebagai putra Cerdic, yang dianggap sebagai pendiri kerajaan Wessex. Beberapa catatan menyebutkan bahwa Cynric (dalam daftar pemerintahan kata pengantar) adalah putra dari putra Cerdic, Creoda.



</doc>
<doc id="2785692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785692" title="Alexei Radzievsky">
Alexei Radzievsky

Alexei Ivanovich Radzievsky (kelahiran 13 Agustus 1911 - wafat 1978) adalah seorang prajurit profesional Uni Soviet yang berjuang pada Perang Dunia II. Ia kemudian menulis karya-karya tentang strategi militer.


</doc>
<doc id="2785694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785694" title="Ilya Timofeyevich Osipov">
Ilya Timofeyevich Osipov

Ilya Timofeyevich Osipov (Rusia: Илья Тимофеевич Осипов; 1922 – Januari 1944) adalah seorang prajurit Tentara Merah Tatar dan Pahlawan Uni Soviet anumerta. Osipov dianugerahi gelar tersebut atas jasanya pada Pertempuran Dnieper, namun menghilang pada Januari 1944.


</doc>
<doc id="2785697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785697" title="Kirill Meretskov">
Kirill Meretskov

Kirill Afanasievich Meretskov (; ) adalah seorang panglima militer Uni Soviet. Masuk Partai Komunis pada 1917, ia bertugas dalam Tentara Merah dari 1920.



</doc>
<doc id="2785701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785701" title="Cerdic dari Wessex">
Cerdic dari Wessex

Cerdic (; ) menurut kutipan dari "Sejarah Anglo-Saxon" merupakan seorang pemimpin dari pemukiman Anglo-Sachsen di Britania, yang menjadi pendiri dan raja pertama Saxon Wessex, yang bertakhta dari tahun 519 hingga 534 M. Asal usul, etnis dan bahkan identitasnya banyak diperdebatkan.



</doc>
<doc id="2785705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785705" title="John Speed">
John Speed

John Speed (1551 atau 1552 – 28 Juli 1629) merupakan seorang kartografer dan sejarawan asal Inggris. Ia dan Christopher Saxton merupakan salah satu pembuat peta Inggris paling terkenal dari periode modern awal.




</doc>
<doc id="2785707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785707" title="Christopher Saxton">
Christopher Saxton

Christopher Saxton (skt. 1540 – skt. 1610) merupakan seorang kartografer asal Inggris yang menciptakan peta wilayah pertama Inggris dan Wales.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2785722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785722" title="Famous in Love">
Famous in Love

Famous in Love adalah serial televisi drama Amerika Serikat yang ditayangkan perdana di Freeform pada 18 April 2017, dan didasarkan pada novel dengan nama yang sama oleh Rebecca Serle. Serial ini dibintangi Bella Thorne, Charlie DePew, Georgie Flores, Carter Jenkins, Niki Koss, Keith Powers, Pepi Sonuga dan Perrey Reeves. Pada tanggal 29 Juni 2018, Freeform mengumumkan bahwa mereka telah membatalkan seri setelah dua musim.

Paige Townsen, seorang mahasiswa biasa, mendapat terobosan besar setelah mengikuti audisi untuk peran utama dalam film blockbuster Hollywood dan sekarang harus menavigasi kehidupannya yang bertabur bintang baru dan chemistry yang tidak dapat disangkal dengan co-lead dan sahabatnya.





</doc>
<doc id="2785726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785726" title="Kenyatta (disambiguasi)">
Kenyatta (disambiguasi)

Jomo Kenyatta (sekitar tahun 1897–1978) adalah Perdana Menteri dan Presiden Kenya yang pertama.

Kenyatta juga dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2785739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785739" title="Distrik Koun Mom">
Distrik Koun Mom

Koun Mom () adalah sebuah distrik di Provinsi Ratanakiri, bagian timur laut Kamboja. Pada tahun 1998, memiliki populasi 8,814.

Distrik ini di bagi menjadi enam komune ("khum"), yang kemudian di bagi lagi menjadi 23 desa ("phum").


</doc>
<doc id="2785749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785749" title="Kertak Baru">
Kertak Baru



</doc>
<doc id="2785751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785751" title="Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19 (Jalur Utama)">
Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19 (Jalur Utama)

Halaman ini merangkum pertandingan Jalur Utama dari Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2018–19.

Waktu yang digunakan CEST (), sebagaimana terdaftar oleh UEFA (waktu setempat, jika berbeda, berada dalam tanda kurung).

<section begin=PR />

"Prishtina menang dengan agregat 6–1."

"Gżira United menang dengan agregat 4–1."

"Engordany menang dengan agregat 3–2."

"Dengan agregat 2–2. B36 Tórshavn menang adu pinalti 4–2."

"KÍ Klaksvík menang dengan agregat 3–2."

"Tre Fiori menang dengan agregat 3–1."

"Trakai menang dengan agregat 2–1."

<section begin=Q1 />

Catatan
<section end=Q1 />

"Stjarnan menang dengan agregat 3–1."

"Slavia Sofia menang dengan agregat 3–1."

"Žalgiris menang dengan agregat 3–2."

" Dengan agregat 0–0. Fola Esch menang adu pinalti 5–4."

"Molde menang dengan agregat 6–3."

"DAC Dunajská Streda menang dengan agregat 3–2."

"Apollon Limassol menang dengan agregat 2–1."

" Dengan agregat 3–3. Domžale menang gol tandag."

"Rangers menang dengan agregat 2–0."

"Progrès Niederkorn menang dengan agregat 2–1."

"Viitorul Constanța menang dengan agregat 2–0."

"Tobol menang dengan agregat 3–0."

"Maribor menang dengan agregat 3–0."

"Újpest menang dengan agregat 5–3."

"Trenčín menang dengan agregat 3–1."

"Dinamo Minsk menang dengan agregat 3–2."

"B36 Tórshavn menang dengan agregat 2–1."

"Górnik Zabrze menang dengan agregat 2–1."

"Spartak Subotica menang dengan agregat 3–1."

"Pyunik menang dengan agregat 3–0."

"AIK menang dengan agregat 2–1."

"Shakhtyor Soligorsk menang dengan agregat 5–1."

"FH menang dengan agregat 3–0."

"Ventspils menang dengan agregat 8–3."

"Nordsjælland menang dengan agregat 3–1."

"Sarajevo menang dengan agregat 5–1."

"Kairat menang dengan agregat 10–1"

"Osijek menang dengan agregat 3–2."

" Dengan agregat 2–2. Laçi menang gol tandang.

"Maccabi Tel Aviv menang dengan agregat 2–1."

"Balzan menang dengan agregat 5–3."

"Honvéd menang dengan agregat 5–2."

"Partizan menang dengan agregat 6–0."

" Dengan agregat 1–1. CSKA Sofia menang adu pinalti 5–3."

"Slovan Bratislava menang dengan agregat 9–2."

"Radnički Niš menang dengan agregat 5–0."

"Lech Poznań menang dengan agregat 3–2."

"Chikhura Sachkhere menang dengan agregat 2–1."

" Dengan agregat 3–3. Vaduz menang gol tandang."

"Željezničar menang dengan agregat 5–1."

"Trakai menang dengan agregat 1–0."

"Hibernian menang dengan agregat 12–5."

"Rudar Velenje menang dengan agregat 10–0."

"Dundalk menang dengan agregat 3–1."

"Sarpsborg 08 menang dengan agregat 6–0."

"Copenhagen menang dengan agregat 2–1."

"BK Häcken menang dengan agregat 4–2."

<section begin=Q2 />
<includeonly>

Catatan
<section end=Q2 />

"Molde menang dengan agregat 5–0."

"Atalanta menang dengan agregat 10–2."

"Žalgiris menang dengan agregat 2–1."

"Kairat menang dengan agregat 3–2."

"Burnley menang dengan agregat 4–2."

"Partizan menang dengan agregat 2–1."

"Slovan Bratislava menang dengan agregat 4–3."

"Nordsjælland menang dengan agregat 2–0."

"FCSB menang dengan agregat 6–0."

"Hapoel Haifa menang dengan agregat 2–1."

"AEK Larnaca menang dengan agregat 4–0."

"Trenčín menang dengan agregat 5–1."

"Maccabi Tel Aviv menang dengan agregat 4–2."

"CSKA Sofia menang dengan agregat 6–1."

"Spartak Subotica menang dengan agregat 3–2."

"RB Leipzig menang dengan agregat 5–1."

"Copenhagen menang dengan agregat 7–0."

"1–1. Ufa menang dengan agregat on away goals."

"2–2. Pyunik menang dengan agregat on away goals."

"Jagiellonia Białystok menang dengan agregat 5–4."

"LASK Linz menang dengan agregat 6–1."

"Progrès Niederkorn menang dengan agregat 2–1."

"Rangers menang dengan agregat 2–1."

"Beşiktaş menang dengan agregat 8–0."

"Dinamo Minsk menang dengan agregat 7–2."

"Bordeaux menang dengan agregat 3–1."

"Apollon Limassol menang dengan agregat 5–2."

"Vitesse menang dengan agregat 5–3."

"Dengan agregat 2–2. Sarpsborg 08 menang gol tandang."

"Dynamo Brest menang dengan agregat 5–4."

"Sevilla menang dengan agregat 7–1."

"Lech Poznań menang dengan agregat 4–2."

"Hibernian menang dengan agregat 4–3."

"Maribor menang dengan agregat 2–0."

"Genk menang dengan agregat 9–1."

"Mariupol menang dengan agregat 3–2."

"Hajduk Split menang dengan agregat 4–2."

<section begin=Q3 />
<includeonly>

"Maccabi Tel Aviv menang dengan agregat 2–1."

"Zenit Saint Petersburg menang dengan agregat 8–5."

"AEK Larnaca menang dengan agregat 7–0."

"Sarpsborg 08 menang dengan agregat 2–1."

"Burnley menang dengan agregat 1–0."

"Dengan agregat 3–3. Zorya Luhansk menang gol tandang."

"Atalanta menang dengan agregat 6–1."

"Genk menang dengan agregat 4–1."

"Basel menang dengan agregat 2–0."

"Partizan menang dengan agregat 5–3."

"Molde menang dengan agregat 3–0."

"FCSB menang dengan agregat 2–1."

"Sevilla menang dengan agregat 6–0."

"Sigma Olomouc menang dengan agregat 4–1."

"Rapid Wien menang dengan agregat 5–2."

"Bordeaux menang dengan agregat 5–2."

"Copenhagen menang dengan agregat 4–2."

"Olympiacos menang dengan agregat 7–1."

"Rangers menang dengan agregat 3–1."

"Trenčín menang dengan agregat 5–1."

"Gent menang dengan agregat 4–1."

"Brøndby menang dengan agregat 4–1."

"Ufa menang dengan agregat 4–3."

"2–2. Beşiktaş menang dengan agregat on away goals."

"Apollon Limassol menang dengan agregat 4–1."

"RB Leipzig menang dengan agregat 4–2."

<section begin=PO />
<includeonly>

Catatan
<section end=PO />

"Sevilla menang dengan agregat 4–0."

"Sarpsborg 08 menang dengan agregat 4–3."

"Bordeaux menang dengan agregat 2–0."

"Beşiktaş menang dengan agregat 4–1."

"Rapid Wien menang dengan agregat 4–3."

"Dengan agregat 3–3. Apollon Limassol menang gol tandang." 

"Rangers menang dengan agregat 2–1."

"0–0. Copenhagen menang dengan agregat 4–3 on penalties."

"Zenit Saint Petersburg menang dengan agregat 4–3."

"AEK Larnaca menang dengan agregat 4–1."

"Genk menang dengan agregat 9–4."

"Olympiacos menang dengan agregat 4–2."

"RB Leipzig menang dengan agregat 3–2."


</doc>
<doc id="2785754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785754" title="Anissa Aziza">
Anissa Aziza

Anissa Aziza () adalah artis Indonesia. Anissa memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak tahun 2014. 





</doc>
<doc id="2785755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785755" title="Jemaah Tauhid Nasional">
Jemaah Tauhid Nasional

Jemaah Tauhid Nasional atau National Thowheeth Jama'ath (NTJ; ; "Jamā‘at at-Tawḥīd al-Waṭanīyah") adalah sebuah kelompok jihad Islamis Sri Lanka yang terlibat dalam pengeboman Paskah Sri Lanka 2019. Ia diyakini memiliki hubungan dengan Negara Islam.

Kelompok ini mempromosikan ideologi teroris Islam. Direktur Pusat Internasional untuk Kajian Ekstremisme dengan Kekerasan mengatakan bahwa mereka "bertujuan untuk menyebarkan gerakan jihad global ke Sri Lanka dan untuk menebarkan kebencian, ketakutan, dan perpecahan dalam masyarakat."

NTJ diyakini memisahkan diri dari Jemaah Tauhid Sri Lanka (SLTJ), juga sebuah organisasi Islamis garis keras, pada atau sekitar tahun 2016.
Kepemimpinan NTJ telah dikecam oleh beberapa organisasi Muslim Sri Lanka pada tahun 2016 karena mengadvokasi indoktrinasi fundamentalis ekstrim terhadap anak-anak dan karena bentrokan dengan para biarawan Buddhis. Salah satu pemimpinnya, Abdul Razik, ditangkap karena menghasut rasisme.

Pada tahun 2018, NTJ dikaitkan dengan vandalisme terhadap patung-patung Buddha setelah kerusuhan anti-Muslim di Sri Lanka. Propaganda kelompok ini menyoroti kekerasan terhadap Muslim di Myanmar, Sri Lanka, India, dan negara-negara lainnya.

Moulvi Zahran Hashim, seorang imam Islamis radikal yang diyakini sebagai dalang pengeboman Sri Lanka, berkhotbah di akun Facebook pro-NIIS, yang dikenal sebagai media "Al-Ghuraba", dan di YouTube.

NTJ pertama kali diketahui oleh kepolisian Sri Lanka ketika seorang petugas polisi mengirim pengumuman kepada pihak berwenang memperingatkan tentang kemungkinan serangan terhadap gereja-gereja 10 hari sebelum pengeboman Paskah Sri Lanka 2019 pada 21 April 2019. Laporan itu mengatakan bahwa "NTJ berencana untuk melancarkan serangan bunuh diri yang menargetkan gereja-gereja pentingterk serta komisi tinggi India di Kolombo". Perdana menteri, Ranil Wickremesinghe, mengatakan bahwa para pejabat pemerintah tidak menerima laporan tersebut dan bahwa mereka akan "menginvestigasi mengapa tindakan pencegahan yang memadai tidak dilakukan."

Setelah serangan itu, Menteri Kesehatan Rajitha Senaratne mengonfirmasi dalam sebuah konferensi pers tanggal 22 April 2019 bahwa ketujuh pengebom bunuh diri dalam serangan yang hampir bersamaan tersebut adalah warga negara Sri Lanka yang terkait dengan NTJ, tetapi mengatakan bahwa ada hubungan luar negeri yang dicurigai. Para pejabat sebelumnya menyalahkan kelompok Islamis lokal, "Tauhid Nasional", tetapi koresponden Al Jazeera Samer Allawi mengatakan pihak berwenang telah membantah secara resmi menuding kelompok tersebut yang bertanggung jawab. Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) telah mengaku bertanggung jawab atas serangan itu.


</doc>
<doc id="2785770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785770" title="Bandar Udara Uytash">
Bandar Udara Uytash

Bandar Udara Uytash merupakan bandar udara yang terletak di bandar Makhachkala, Dagestan, Russia.

Bandar Udara Internasional Uytash terletak pada kedudukan Latitud N42* 48.9000', Longitud E47* 39.2000' pada ketinggian 4.57 meter dari aras laut..



</doc>
<doc id="2785807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785807" title="Creoda dari Wessex">
Creoda dari Wessex

Creoda dari Wessex (493-534) merupakan seorang tokoh gambaran pada sejarah awal Wessex, yang hanya disebutkan dalam daftar pemerintahan di pengantar "Sejarah Anglo-Saxon". Di sana ia dinyatakan sebagai putra Cerdic dan ayahanda Cynric. Ia diduga bertakhta di Wessex pada periode yang singkat pada tahun 534 Ia rupanya memiliki anak lainnya, Moalda Kinriksdatter , namun ini diragukan karena nama belakang Swedia yang berbeda dengan putra lainnya Cynric, yang tidak memiliki nama keluarga.



</doc>
<doc id="2785808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785808" title="Thanh Niên Hành Khúc">
Thanh Niên Hành Khúc

Thanh Niên Hành Khúc "(Saigon: [təŋan niəŋ hân xúk], Chữ Nôm: 青年 行 曲, March of the Youths), yang kemudian dikenal sebagai" Panggilan untuk Warga "(Vietnam: Tiếng Gọi Công Dân), Chữ Nom: 㗂 噲 公民, dan sebelum "March of the Students" (Vietnam: Sinh Viên Hành Khúc), Chữ Nôm: 生 員 行 曲, adalah lagu kebangsaan Vietnam Selatan dari tahun 1948 hingga 1975.

</doc>
<doc id="2785809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785809" title="Natanleod">
Natanleod

Natanleod (460 - 508) merupakan seorang raja Briton menurut "Sejarah Anglo-Saxon". Kemunculannya dalam "Sejarah" diyakini sebagai hasil dari etimologi rakyat. Ia dibunuh oleh Cerdic dari Wessex.



</doc>
<doc id="2785815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785815" title="Etimologi rakyat">
Etimologi rakyat

Etimologi rakyat atau etimologi populer adalah perubahan analogis dalam bentuk kata atau frasa yang terjadi sebagai akibat penggantian bentuk kebahasaan yang kurang dikenal dengan unsur yang dianggap lebih lazim. Inovasi jenis ini mengambilalihkan suatu formasi asing dengan memberinya bentuk yang lebih jelas bagi bahasawan, tanpa memperhatikan sifat semantisnya; misalnya nama Carpentier dijadikan "sekar pace".

Dalam pengertian lain, istilah "etimologi rakyat" (atau "keratabasa") juga merujuk kepada sikap menjelaskan asal usul perkataan berdasarkan kemiripan formal yang ditemukan dalam bahasa, tanpa menggunakan metode ilmiah yang diterapkan oleh ilmu linguistik.




</doc>
<doc id="2785819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785819" title="Ernst Förstemann">
Ernst Förstemann

Ernst Wilhelm Förstemann, lahir 18 September 1822 di Gdańsk (Prusia Barat, sekarang di Polandia) dan meninggal 4 November 1906 di Charlottenbourg, Berlin), merupakan seorang pustakawan, linguistik, sejarawan dan matematikawan asal Jerman yang menjadi direktur Perpustakaan Negara dan Universitas Sachsen, Dresden (dalam bahasa Jerman: "Sächsische Landesbibliothek") di Dresden.




</doc>
<doc id="2785822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785822" title="Berlin-Charlottenbourg">
Berlin-Charlottenbourg

Berlin-Charlottenbourg () merupakan sebuah distrik di tengah-barat Berlin, ibu kota Jerman, yang terletak di distrik Charlottenburg-Wilmersdorf. Distrik ini terkenal dengan kastilnya, Gereja Kaiser Wilhelm dan Kurfürstendamm, salah satu jalan paling populer di kota ini.


</doc>
<doc id="2785827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785827" title="Legenda (sinetron)">
Legenda (sinetron)

Legenda Trans TV merupakan sinetron bergenre Legenda, Kolosal, Film televisi diproduksi oleh MD Entertainment ditayangkan pada jum'at pukul 19:00-21:00 WIB pada 29 Desember 2006 di Trans TV berjumlah 55 episode & ditayangkan ulang di MNCTV pada tahun 2008-2011.

Cerita legenda, seperti sudah diketahui, sangat banyak muatan pesan moralnya. Berangkat dari pemikiran tersebut, cerita ini lalu diangkat menjadi sinetron.

Kisah-kisah terkenal seperti Malin Kundang, Bawang Merah Bawang Putih, Sangkuriang, dan lain-lain termasuk dalam daftar tayangan. Dalam setiap episodenya ditampilkan drama yang sangat mengikat penonton hingga penasaran untuk mengikuti ceritanya sampai selesai.




</doc>
<doc id="2785835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785835" title="Gottfried Benn">
Gottfried Benn

Gottfried Benn (lahir 2 Mei 1886 di Putlitz dan meninggal 7 Juli 1956 di Berlin) merupakan seorang penulis asal Jerman. Ia dianggap sebagai tokoh ekspresionisme dan salah satu penulis berbahasa Jerman terbesar dari generasinya, bersama dengan Paul Thomas Mann, Robert Musil, Ernst Jünger atau Berthold Brecht. Ia dinominasikan untuk Penghargaan Nobel Kesusastraan lima kali.






</doc>
<doc id="2785840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785840" title="Ernst Jünger">
Ernst Jünger

, lahir 29 Maret 1895 di Heidelberg dan meninggal 17 Februari 1998 di Riedlingen, merupakan seorang penulis berkebangsaan Jerman.

Berikut ini adalah daftar penerbitan asli Jünger dalam bentuk buku (tidak termasuk artikel jurnal atau korespondensi). 

Klett-Cotta menyunting korespondensi Jünger dengan Rudolf Schlichter, Carl Schmitt, Gerhard Nebel, Friedrich Hielscher, Gottfried Benn, Stefan Andres dan Martin Heidegger dalam tujuh jilid terpisah selama tahun 1997–2008.


Sebagian besar penerbitan Jünger masih belum diterjemahkan, namun beberapa novel utamanya telah muncul dalam terjemahan bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="2785843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785843" title="Riedlingen">
Riedlingen

Riedlingen () merupakan nama dari sebuah kota di distrik ("Kreis") Biberach, Baden-Württemberg, yang terletak di barat daya Jerman. Kota ini adalah salah satu tujuan Oberschwäbische Barockstraße. Riedlingen berpenduduk sekitar 10.000 jiwa.



</doc>
<doc id="2785847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785847" title="Oberschwäbische Barockstraße">
Oberschwäbische Barockstraße

Oberschwäbische Barockstraße merupakan sebuah rute wisatawan melalui Oberschwaben, mengikuti tema "alam, budaya, barok". Rute ini memiliki panjang sekitar 500 km (kira-kira 310 mil). Rute ini diciptakan pada tahun 1966, dan menjadi salah satu rute wisatawan pertama di Jerman. Terdapat perluasan rute ke Swiss dan Austria di sekitar danau Konstanz.

Logonya menggambarkan putto kuning pada latar belakang berwarna hijau, putti menjadi ciri khas era Barok.




</doc>
<doc id="2785849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785849" title="Oberschwaben">
Oberschwaben

Schwaben Hulu ( atau "Schwäbisches Oberland") merupakan nama dari sebuah wilayah di Jerman, yang terletak di negara bagian Baden-Württemberg dan Bayern. Namanya mengacu pada daerah antara Alpen Schwaben, danau Konstanz dan Lech. Bandingannya adalah Schwaben Hilir ("Niederschwaben"), wilayah di sekitar Heilbronn.





</doc>
<doc id="2785861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785861" title="Pembacaan Kitab Kejadian Apollo 8">
Pembacaan Kitab Kejadian Apollo 8

Pada 24 Desember 1968, dalam apa yang menjadi siaran televisi yang paling banyak disaksikan pada masa itu, kru Apollo 8 membacakan Kitab Kejadian saat mereka mengorbit Bulan. Alkitab yang dipakai disediakan oleh Gideons. Bill Anders, Jim Lovell, dan Frank Borman mengutip Kejadian pasal 1, ayat 1 sampai 10, memakai teks King James Version. Anders membacakan ayat 1–4, Lovell membacakan ayat 5–8, dan Borman membacakan ayat 9–10, melalui transmisi.

Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi.Bumi belum berbentuk dan kosong; gelap gulita menutupi samudera raya, dan Roh Allah melayang-layang di atas permukaan air.Berfirmanlah Allah: "Jadilah terang." Lalu terang itu jadi.Allah melihat bahwa terang itu baik, lalu dipisahkan-Nyalah terang itu dari gelap.

Dan Allah menamai terang itu siang, dan gelap itu malam. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari pertama.Berfirmanlah Allah: "Jadilah cakrawala di tengah segala air untuk memisahkan air dari air."Maka Allah menjadikan cakrawala dan Ia memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dari air yang ada di atasnya. Dan jadilah demikian.Lalu Allah menamai cakrawala itu langit. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kedua.

Berfirmanlah Allah: "Hendaklah segala air yang di bawah langit berkumpul pada satu tempat, sehingga kelihatan yang kering." Dan jadilah demikian.Lalu Allah menamai yang kering itu darat, dan kumpulan air itu dinamai-Nya laut. Allah melihat bahwa semuanya itu baik.



</doc>
<doc id="2785862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785862" title="Madalyn Murray O'Hair">
Madalyn Murray O'Hair

Madalyn Murray O'Hair ("née" Mays; ) adalah seorang aktivis Amerika Serikat yang mendukung ateisme dan pemisahan gereja dan negara. Pada 1963, ia mendirikan American Atheists dan menjabat sebagai presidennya sampai 1986, setelah itu putranya Jon Garth Murray menggantikannya. Ia membuat keluaran-keluaran pertama dari "American Atheist Magazine".



</doc>
<doc id="2785864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785864" title="Jubah warna-warni">
Jubah warna-warni

Dalam Alkitab Ibrani, jubah warna-warni ( "ketonet passim") adalah nama bagi garmen yang dimiliki oleh Yusuf, yang diberikan kepadanya oleh ayahnya, Yakub.

Menurut King James Version, Kejadian 37:3 menyebutkan "Israel lebih mengasihi Yusuf dari semua anaknya yang lain, sebab Yusuf itulah anaknya yang lahir pada masa tuanya; dan ia menyuruh membuat jubah warna-warni bagi dia."
Terjemahan Septuagint dari ayat tersebut memakai kata ("poikilos"), yang artinya "warna-warni"; Jewish Publication Society of America Version juga memakai frase "jubah warna-warni". Di sisi lain, Revised Standard Version menerjemahkan "ketonet passim" menjadi "jubah lengan panjang" sementara New International Version menyatakan kesulitan terjemahan dalam sebuah catatan kaki, dan menerjemahkannya menjadi "jubah yang kaya akan hiasan". LAI menerjemahkannya menjadi "jubah maha indah".

Frase tersebut dipakai di bagian lain dalam Alkitab Ibrani, untuk menyebut garmen yang dipakai oleh Tamar, putri Daud, dalam .


</doc>
<doc id="2785870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785870" title="William Anders">
William Anders

William Alison Anders () adalah seorang mayor jenderal Angkatan Udara Amerika Serikat, mantan insinyur kelistrikan, insinyur nuklir, antariksawan NASA dan pengusaha. Ia dikenal karena menjadi salah satu dari tiga orang pertama yang meninggalkan orbit Bumi rendah dan datang ke Bulan memakai Apollo 8 bersama dengan Frank Borman dan Jim Lovell serta memfoto gambar ikonik, "Earthrise". Selain karier profesional dan militernya, Anders menjadi Duta Besar AS untuk Norwegia dari 1976 sampai 1977 di bawah kepemimpinan Presiden Gerald Ford.



</doc>
<doc id="2785873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785873" title="Istri-istri di Bahtera Nuh">
Istri-istri di Bahtera Nuh

Istri-istri di Bahtera Nuh adalah bagian dari keluarga yang selamat dari air bah. Mereka adalah istri Nuh, dan istri dari masing-masing tiga putranya. Meskipun Alkitab hanya menyebut keberadaan wanita tersebut, sumber di luar Alkitab menyebut penjelasan lain tentang mereka dan nama-nama mereka.

Dalam , Allah berkata kepada Nuh, "Tetapi dengan engkau Aku akan mengadakan perjanjian-Ku, dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu: engkau bersama-sama dengan anak-anakmu dan isterimu dan isteri anak-anakmu."
Deuterokanonika Kitab Tobit (ditulis sekitar tahun 225–175 SM) tak menyebut nama istri-istri di Bahtera Nuh, namun istri Nuh dikatakan adalah salah satu "kerabatnya sendiri"
Dalam Kitab Yobel (160–150 SM), nama-nama istri Nuh, Shem, Ham dan Yafet meliputi:


Kitab tersebut menambahkan bahwa tiga putra tersebut masing-masing membangun sebuah kota yang diambil dari nama istri-istri mereka.

 (yang ditulis pada akhir abad ke-1 M) menyatakan bahwa terdapat delapan orang di Bahtera.


</doc>
<doc id="2785874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785874" title="Daftar perguruan tinggi di Malta">
Daftar perguruan tinggi di Malta

Halaman ini memuat daftar perguruan tinggi di Malta. Pendidikan tinggi di Malta dibagi sebagai universitas negeri dan swasta serta sekolah kejuruan. Universitas swasta itu mencakup universitas swasta lokal dan kampus universitas asing.





</doc>
<doc id="2785875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785875" title="Anggur Nuh">
Anggur Nuh

Anggur Nuh adalah sebuah sebutan dari minuman beralkohol. Sebutan dari jenis minuman tersebut dan penemuan fermentasi biasanya diatributkan kepada Nuh oleh penjelasan dari sumber-sumber biblikal. Frase tersebut dipakai dalam sastra fiksi dan non-fiksi.

Dalam Alkitab, beberapa pasal antara penciptaan Adam dan kelahiran Nuh tak menyebutkan minuman beralkohol. Setelah catatan air bah, Nuh dikatakan menanam anggur, membuat minuman anggur dan menjadi mabuk. Sehingga, penemuan fermentasi biasanya diatributkan kepada Nuh karena ini adalah alkohol pertama yang muncul dalam Alkitab.


</doc>
<doc id="2785877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785877" title="Anael (Kitab Tobit)">
Anael (Kitab Tobit)

Anael adalah seorang saudara dari Tobit dalam Kitab Tobit, yang disebutkan dalam pasal 1 ayat 21 dari versi Yunani. Ayat tersebut memiliki hubungan dengan ayat 24 dalam versi Latin (disebut Tobias), namun versi Latin tak menyebut Anael.

Nama tersebut memiliki arti "Allah telah menjawab" (ענהאל).


</doc>
<doc id="2785878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785878" title="Frank Borman">
Frank Borman

Frank Frederick Borman II () adalah seorang pensiunan pilot Angkatan Udara Amerika Serikat, insinyur penerbangan, pilot uji coba dan antariksawan NASA, dan Komandan Apollo 8, misi pertama yang terbang ke Bulan, bersama dengan Jim Lovell dan Bill Anders, orang-orang pertama dari 24 manusia yang melakukannya. Setelah terbang dalam misi Apollo, ia merencanakan penerbangan luar angkasa selama empat belas hari dalam misi Gemini 7, dan bertugas pada badan peninjauan NASA yang menyelidiki kebakaran Apollo 1. Setelah meninggalkan NASA, ia menjadi kepala jabatan eksekutif Eastern Air Lines dari 1975 sampai 1986.



</doc>
<doc id="2785881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785881" title="Bernhard Zondek">
Bernhard Zondek

Bernhard Zondek (; ) adalah seorang ginekologis Israel kelahiran Jerman yang mengembangkan tes kehamilan pertama pada 1928.

Bernhard Zondek lahir di Wronke, Jerman, sekarang Wronki, Polandia. Ia belajar kedokteran di Berlin, lulus pada 1919. Ia bekerja di bawah bimbingan Karl Franz di klinik putri dari sebuah universitas di Charité, Berlin, dimana ia menggeluti obstestrik dan ginekologi. Kakaknya, Hermann Zondek, adalah profesor di Universitas Humboldt Berlin dan pionir endokrinologi modern.



</doc>
<doc id="2785882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785882" title="Daftar masjid di Korea Selatan">
Daftar masjid di Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar masjid di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2785883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785883" title="Patung Barack Obama">
Patung Barack Obama

Patung Barack Obama atau Patung Barry Kecil adalah sebuah patung yang menggambarkan Barrack Obama kecil (nama kecil: Barry Soetoro), Presiden Amerika Serikat ke-44, yang terletak di Menteng, Jakarta, Indonesia. Patung tersebut terbuat dari perunggu dengan ketinggian 2 meter serta dirancang oleh seniman Leo Angelo dan dipahat oleh pematung Edi Chaniago. Patung tersebut mula-mula ditempatkan di Taman Menteng sebelum akhirnya dipindahkan ke SDN Menteng 01, tempat dimana Obama kecil bersekolah. Pada 2017, Obama sendiri datang mengunjungi patung tersebut.



</doc>
<doc id="2785908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785908" title="Tongkat Musa">
Tongkat Musa

Tongkat Musa adalah sebuah tongkat yang disebutkan dalam Alkitab dan Al-Qur'an sebagai tongkat jalan yang dipakai oleh Musa. Menurut Kitab Keluaran dalam Alkitab, tongkat ( "matteh") dipakai untuk mengeluarkan air dari batu, berubah menjadi ular dan kembali ke bentuk semula, dan dipakai untuk membelah Laut Merah. Apakah tongkat Musa adalah tongkat yang sama dengan tongkat yang dipakai oleh saudaranya Harun (dikenal sebagai tongkat Harun) diperdebatkan di kalangan para cendekiawan rabbinikal.

Tongkat tersebut mula-mula disebutkan dalam , saat Allah muncul di hadapan Musa pada semak terbakar. Allah bertanya apa yang ada di tangan Musa, dan Musa menjawab "tongkat". Tongkat tersebut tiba-tiba berubah menjadi ular dan kemudian kembali ke bentuk semula. Sehingga, tongkat tersebut disebut sebagai "tongkat Allah".


</doc>
<doc id="2785910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785910" title="Daftar anggota Knesset kedelapan">
Daftar anggota Knesset kedelapan

120 anggota Knesset kedelapan terpilih pada 31 Desember 1973.



</doc>
<doc id="2785915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785915" title="Daftar anggota Knesset kesembilan">
Daftar anggota Knesset kesembilan

120 anggota Knesset kesembilan terpilih pada 17 Mei 1977.



</doc>
<doc id="2785919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785919" title="Daftar masjid di Jepang">
Daftar masjid di Jepang

Berikut ini adalah daftar masjid di Jepang.



</doc>
<doc id="2785933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785933" title="Daftar masjid di Tiongkok">
Daftar masjid di Tiongkok



</doc>
<doc id="2785959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785959" title="Daftar masjid di Taiwan">
Daftar masjid di Taiwan




</doc>
<doc id="2785976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2785976" title="Daftar masjid di Vietnam">
Daftar masjid di Vietnam

Berikut ini adalah daftar masjid di Vietnam.



</doc>
<doc id="2786001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786001" title="Daftar masjid di Kamboja">
Daftar masjid di Kamboja

Berikut ini adalah daftar masjid di Kamboja.



</doc>
<doc id="2786005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786005" title="Walisinghe Harischandra">
Walisinghe Harischandra

Brahmachari Walisinghe Harischandra (Sinhala:බ්‍රහ්මචාරී වලිසිංහ හරිශ්චන්ද්‍ර; ) adalah seorang reformator sosial, sejarawan, penulis dan pembangkit Agama Buddha di Sri Lanka Ia adalah pengikut Anagarika Dharmapala, yang menjadi pemimpin gerakan kebangkitan Buddha, mengikuti arahan yang diberikan oleh Kolonel Henry Steel Olcott. Walisinghe Harischandra juga dipandang sebagai penyelamat kiblat Buddhisme di Sri Lanka, Anuradhapura.



</doc>
<doc id="2786008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786008" title="Miranda de Souza Canavarro">
Miranda de Souza Canavarro

Miranda de Souza Canavarro (1849-1933) dikenal sebagai wanita pertama yang masuk agama Buddha di tanah Amerika (pada 1897) dan kemudian menjadi bikkhuni di Ceylon. Ia dikenal sebagai Sister Sanghamitta, sementara di Amerika ia sering disebut sebagai Marie. Ia adalah istri dari duta besar Portugis untuk Kepulauan Sandwich, yang memulai "perkawinan spiritual" rahasia dengan jaksa New York dan simpatisan Buddhis Myron Henry Phelps. Ia masuk agama Buddha pada 1897 di bawah bimbingan Anagarika Dharmapala, kemudian pindah ke Ceylon sebagai Sister Sanghamitta.


</doc>
<doc id="2786010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786010" title="Don Carolis Hewavitharana">
Don Carolis Hewavitharana



</doc>
<doc id="2786014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786014" title="Germinal">
Germinal

Germinal dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2786016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786016" title="Edmund Hewavitarne">
Edmund Hewavitarne

Edmund Hewavitarne (1873 – 19 November 1915) adalah pengusaha dan reservis Ceylon (Sri Lanka). Seorang anggota dari Pasukan Pertahanan Ceylon, ia dimasukkan ke pengadilan militer karena berkhianat dan meninggal di penjara. Ia adalah adik dari Anagarika Dharmapala.



</doc>
<doc id="2786018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786018" title="Charles Alwis Hewavitharana">
Charles Alwis Hewavitharana

Charles Alwis Hewavitharana, FRCS, LRCP adalah seorang dokter Ceylon (Sinhala) yang memainkan peran signifikan dalam gerakan kebangkitan Buddha dan kemerdekaan Sinhala. Ia adalah saudara dari Anagarika Dharmapala.



</doc>
<doc id="2786022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786022" title="Henry Pedris">
Henry Pedris

Kapten Duenuge Edward Henry Pedris CTG (; ) adalah seorang perwira militer dan sosialita berpengaruh di koloni Celyon (sekarang Sri Lanka) yang dieksekusi oleh para perwira Inggris karena dituduh memicu kerusuhan ras pada 1915, sebuah dakwaan yang kemudian dinyatakan salah. Eksekusinya pada masa muda dipandang sebagai ketidakadilan ekstrim oleh sebagian besar masyarakat Sri Lanka, menimbulkan gerakan kemerdekaan dan memberikan motivasi dan seorang martir bagi orang-orang yang mempionirkan gerakan tersebut.



</doc>
<doc id="2786024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786024" title="Semyon Morozov">
Semyon Morozov

Semyon Grigoryevich Morozov (; , Taganrog – 23 Februari 1943, Taganrog) adalah komisar organisasi bawah tanah anti-fasis Taganrog (1941–1943). Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2786045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786045" title="Corinthia Hotel Khartoum">
Corinthia Hotel Khartoum

Corinthia Hotel Khartoum adalah sebuah hotel bintang lima yang terletak di pusat kota Khartoum, ibu kota Sudan. Hotel ini terletak di daerah pertemuan Sungai Nil Biru dengan Nil Putih, dan juga berada di sebelah Friendship Hall Khartoum dan Jembatan Tuti.

Hotel ini dibuka pada tanggal 17 Agustus 2008. Hotel ini terdiri dari 18 lantai untuk tamu, 173 kamar, dan 57 kamar "suite". Selain itu, terdapat pula enam restoran dan kafe dan fasilitas lainnya seperti spa, pusat kebugaran, dan lapangan tenis.

Pembangunannya didanai oleh pemerintah Libya dan menghabiskan biaya yang melebihi 80 juta euro. Bangunan ini memiliki bentuk lonjong; seperti Burj Al Arab, bangunan ini dirancang menyerupai layar kapal. Gedung ini dijuluki "Telur Khadafi" karena pembangunannya didanai oleh Libya.




</doc>
<doc id="2786053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786053" title="Centre for Social Cohesion">
Centre for Social Cohesion

Centre for Social Cohesion (CSC) (Pusat Kohesi Sosial) adalah sebuah wadah pemikir Inggris yang bermarkas di London. CSC didirikan pada tahun 2007 sebagai bagian dari wadah pemikir London lainnya, yaitu Civitas. CSC berdiri sendiri pada tahun 2008 dan kemudian digabungkan dengan wadah pemikir London lain, yaitu Henry Jackson Society, pada April 2011.

CSC didirikan dengan dana sekitar £275.000 yang bersumber dari Civitas. Organisasi ini didirikan sebagai sebuah perusahaan terbatas garansi ("company limited by guarantee"). CSC bergabung dan terdaftar pada "Companies House" (Kamar Dagang Inggris) pada bulan Juni 2008. Catatan "Companies House" menunjukkan bahwa, pada tanggal 5 Januari 2009, para direktur perusahaan ini adalah Baroness Cox, mantan Professor University of Buckingham, Dr John Marks, dan penulis Dr Ruth Dudley Edwards. Cox dan Marks adalah juga direktur organisasi amalEducational Research Trust.

CSC berbagi gedung Clutha House di London bersama dengan organisasi lain, yaitu: The Pilgrim Trust, Civitas, dan Policy Exchange. Berbeda dengan wadah pemikir yang senapas dengannya, yaitu: Civitas dan Policy Exchange, CSC tidak terdaftar pada Charity Commission for England and Wales (Komisi Amal Inggris dan Wales). Menurut Companies House, CSC dibubarkan pada tanggal 15 January 2013.

Situs jejaring CSC menunjukkan bahwa organisasi tersebut bertujuan menumbuhkan sikap-sikap baru untuk membantu mendekatkan komunitas-komunitas etnis dan religius yang ada di Inggris, dan sekaligus memperkuat tradisi Inggris, yaitu: keterbukaan, toleransi, dan demokrasi. CSC meneliti komunitas-komunitas etnis dan religius di Inggris dan mempublikasikan analisis-analisisnya.

Ketika Direktur CSC adalah Douglas Murray, penulis buku "Neoconservatism: Why We Need It", situs jejaring CSC menyatakan bahwa para peneliti mereka terlatih dalam jurnalisme, filsafat, dan hal ihwal Islam, serta memiliki anggota yang bisa berbicara dalam bahasa Arab, Bengali, Urdu, dan bahasa Asia dan Eropa lainnya. Situs tersebut menunjukkan bahwa CSC mengkaji tantangan-tantangan terhadap masyarakat liberal, demokrasi sekular, dan pluralisme agama. CSC berpegang pada pemikiran bahwa Islamisme mewakili suatu ancaman terhadap kohesi sosial, dan menganalisis dampaknya dalam konteks ini. CSC menerbitkan laporan berkala, membuat rilis media, mengadakan seminar-seminar, dan menjajaki cara-cara yang terbaik untuk meningkatkan toleransi, nilai-nilai kewarganegaraan, dan kohesi yang lebih baik di Inggris.

CSC pernah mengatakan bahwa mereka tidak memiliki afiliasi politik mana pun dan bersikap tidak memihak serta tidak partisan dalam menjalankan kegiatannya. Sebagai sumber media yang sering dirujuk, CSC diberi label oleh sebagian media, seperti BBC dan "The Guardian," sebagai "berhaluan kanan", dan penelitian-penelitian CSC dicap "controversial" dan memancing kritik dari National Assembly Against Racism, National Union of Students dan Scottish-Islamic Foundation, yang mana pemimpin eksekutifnya, Osama Saeed menggambarkan CSC, dan Policy Exchange, sebagai "'stinktank" sayap kanan'. Meskipun demikian, temuan-temuan CSC lebih diterima dengan hangat oleh saluran media lain, yang paling dikenal adalah media pers kanan moderat Inggris, seperti: "The Daily Mail", "The Spectator" dan "Daily Telegraph". Melanie Phillips dari "The Spectator" menggambarkan CSC sebagai "sangat berharga". Damian Thompson dari "Daily" "Telegraph" menggambarkan Murray sebagai "direktur muda yang cemerlang" CSC dalam blog "Daily Telegraph" miliknya.

Murray dengan keras mempertahankan undangan terbukanya untuk memasang lelucon tentang orang Irlandia di blognya pada bulan Februari 2010. Sejumlah orang menanyakan apakah Murray juga akan mengundang lelucon tentang orang Pakistan atau orang Israel.

Ketika sorotan terhadap ulama Muslim, Anwar al-Awlaki, meningkat setelah kejadian penembakan Fort Hood 2009 dan percobaan pengeboman Hari Natal 2009, Alexander Meleagrou-Hitchens, seorang mitra peneliti CSC, mengatakan: "Sudah lebih dari setahun ini, organisasi-organisasi seperti CSC telah berulang kali memperingatkan tentang adanya pengaruh berbahaya dari orang ini, dan kebanyakan peringatan kami tidak dihiraukan".




</doc>
<doc id="2786056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786056" title="Section 28">
Section 28

Section 28 atau Clause 28 dalam Local Government Act 1988 menambahkan Section 2A ke dalam Local Government Act 1986, yang berlaku di Inggris, Wales, dan Skotlandia. Amandemen ini disahkan pada 24 Mei 1988 dan menyatakan bahwa pemerintah daerah tidak diperbolehkan mempromosikan homoseksualitas dengan sengaja, mengeluarkan terbitan yang bermaksud mempromosikan homoseksualitas, ataupun mendorong pengajaran di sekolah-sekolah negeri bahwa homoseksualitas adalah hubungan keluarga yang bisa diterima. Section 28 dicabut pada tanggal 21 Juni 2000 oleh Skotlandia sesuai dengan Ethical Standards in Public Life etc. (Scotland) Act 2000, salah satu undang-undang pertama yang disahkan oleh Parlemen Skotlandia yang baru berdiri. Kemudian, pada 18 November 2003, Section 28 juga dicabut di wilayah Britania Raya lainnya lewat Section 122 dalam Local Government Act 2003.

Akibat keberadaan hukum yang dikeluarkan pada masa pemerintahan Margaret Thatcher ini, banyak kelompok advokasi LGBT yang bubar atau membatasi kegiatan mereka. Sebagai contoh, sejumlah kelompok yang memberikan dukungan kepada siswa LGB di sekolah-sekolah terpaksa ditutup karena takut melanggar hukum.

Pada tahun 2009, David Cameron (saat itu menjabat sebagai Ketua Partai Konservatif) meminta maaf karena partainya pernah mendukung Section 28.



</doc>
<doc id="2786058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786058" title="Roshen">
Roshen

Roshen Confectionery Corporation () adalah sebuah perusahaan Ukraina yang dikenal sebagai penghasil makanan manis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 oleh Petro Poroshenko.

Perusahaan ini tidak hanya melayani pasar Ukraina, tetapi juga mengekspor ke Kazakhstan, Uzbekistan, Kirgizstan, Azerbaijan, Georgia, Armenia, Moldova, Estonia, Polandia, Latvia, Lituania, Amerika Serikat, Kanada, Jerman, Rumania, dan Israel. Perusahaan ini juga pernah mengekspor ke Rusia dan 40% produk Roshen dijual di negara tersebut hingga akhirnya Rusia berhenti mengimpor makanan manis dari Roshen pada Juli 2013.


</doc>
<doc id="2786063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786063" title="Ihor Kolomoyskyi">
Ihor Kolomoyskyi

Ihor Valeriyovych Kolomoyskyi (; , Igor Kolomoisky; ; lahir 13 Februari 1963) adalah salah seorang oligark bisnis di Ukraina dan mantan Gubernur Oblast Dnipropetrovsk.

Ia merupakan salah satu orang terkaya di Ukraina. Menurut majalah "Forbes" pada tahun 2011, ia adalah orang terkaya ke-377 di dunia. Pada Maret 2015, "The Economist" melansir bahwa kekayaan bersihnya tercatat sebesar $1,36 miliar. Kolomoyskyi adalah salah satu pemilik Privat Group. Ia juga merupakan pemilik FC Dnipro Dnipropetrovsk.



</doc>
<doc id="2786077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786077" title="Ruhimat">
Ruhimat

H. Ruhimat, S.Pd.,M.Si. () adalah Bupati Subang periode 2018–2023. 




</doc>
<doc id="2786088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786088" title="Penguncian aset">
Penguncian aset

Penguncian aset adalah sebuah klausul hukum yang mencegah aset suatu badan usaha digunakan untuk kepentingan pribadi di luar yang dinyatakan dalam pernyataan tujuan organisasi tersebut. Penguncian aset bisa dimasukkan dalam struktur formal suatu "bencom" ("benefit community"/suatu bentuk perkumpulan industrial dan gotong royong), community interest company, atau organisasi amal.


</doc>
<doc id="2786090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786090" title="Nikolai Ogarkov">
Nikolai Ogarkov

Nikolai Vasilyevich Ogarkov (; ) adalah seorang perwira militer Soviet berpengaruh. Ia dipromosikan menjadi Marsekal Uni Soviet pada 1977.



</doc>
<doc id="2786101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786101" title="Grigory Romanov">
Grigory Romanov

Grigory Vasilyevich Romanov (, transliterasi saintifik: "Grigorij Vasil'evič Romanov"; ) adalah seorang politikus Uni Soviet dan anggota Politbiro dan Sekretariat Partai Komunis Uni Soviet. Pada 1985, ia dianggap menjadi pesaing utama Mikhail Gorbachev dalam perebutan jabatan setelah kematian Konstantin Chernenko pada Maret 1985.




</doc>
<doc id="2786102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786102" title="Citologi">
Citologi

Citologi (sitologi) adalah ilmu yang mempelajari sel, mencakup sifat-sifat fisiologis sel seperti struktur, intaraksi sel, daur hidup sel, pembelahan sel, hingga kematian sel. Kemunculan sitologi dimulai dengan studi mikroskopis Robert Hooke dari gabus pada tahun 1665, dan berbagai bentuk mikroskop adalah alat utama sitologi.3
Sebuah teknik yang sering digunakan adalah kultur jaringan. Pada abad ke-19, teori sel dikembangkan yang menunjukkan bahwa sel-sel adalah unit dasar dari organisme. Penelitian sitologi baru-baru ini difokuskan pada kimia komponen sel (sitokimia).
Pemeriksaan sitologis dapat dilakukan pada cairan tubuh (contoh adalah darah, urine, dan cairan serebrospinal) atau bahan yang disedot (ditarik keluar melalui hisap ke jarum suntik) dari tubuh.
Sitologi dapat juga melibatkan pemeriksaan persiapan dengan menggores atau mencuci dari daerah tertentu dari tubuh. Misalnya, contoh umum sitologi diagnostik adalah evaluasi Pap serviks (disebut sebagai tes Papanicolaou atau Pap smear).
Agar evaluasi sitologi dapat dilaksanakan, bahan bahan yang akan diperiksa disebar ke slide kaca dan diwarnai. Seorang ahli patologi kemudian menggunakan mikroskop untuk memeriksa sel-sel individu dalam sampel.


</doc>
<doc id="2786106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786106" title="Evgeni Kabaev">
Evgeni Kabaev

" 'Evgeni Gennadyevich Kabaev' " lahir 28 Februari 1988 adalah pemain sepak bola profesional yang berasal dari Rusia yang bermain sebagai striker untuk FC SKA-Khabarovsk.

Kabaev telah menjadi pencetak gol terbanyak Estonia Meistriliiga dua kali dalam 2014 dan 2016.

Dia melakukan debut di Divisi Kedua Rusia untuk FC Petrotrest St. Petersburg pada 18 April 2011 dalam sebuah pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk.

Pada tahun 2014, ia adalah Pencetak Gol Terbanyak Liga Estonia dan Pemain Terbaik Liga Estonia, dengan 36 gol.

Pada 3 Desember 2014 Kabaev bergabung dengan klub Indonesia Persija Jakarta, tetapi liga di Indonesia saat itu dibatalkan.

Pada 8 Januari 2017, Kabaev menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Ceko Bohemians 1905.

</doc>
<doc id="2786112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786112" title="Sonjo">
Sonjo

Sonjo (dalam Bahasa Indonesia berarti bertamu atau berkunjung) adalah suatu tradisi dan kearifan lokal dalam wujud perilaku sosial. Sonjo merupakan bagian dari kebudayaan Jawa yang masih dipegang teguh oleh sebagian besar masyarakat Etnis Jawa, baik yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta, Jawa Tengah ataupun Jawa Timur. Tradisi sonjo juga dikenal sebagai tradisi bertamu atau silaturahmi yang memiliki banyak fungsi sosial, kerohanian, bahkan juga dapat menjaga keberlangsungan tradisi-tradisi lainnya yang ada di dalam masyarakat. Tradisi ini lebih banyak terdapat di daerah pedesaan dibandingkan di perkotaan, hal ini dikarenakan masyarakat desa masih menjaga nilai-nilai kekeluargaan dan kolektivitas.Sebagai sebuah tradisi dan budaya yang berbasis pada kearifan lokal, sonjo memiliki banyak sekali manfaat, terutama dalam hal kehidupan bermasyarakat. Bahkan, sonjo bisa menjadi medium baru yang lebih efektif untuk melakukan rekonsiliasi guna menyelesaikan berbagai macam konflik, karena sonjo adalah tradisi yang penuh dengan kebersamaan, solidaritas, dan tentunya cinta kasih.

Sebagai tradisi yang berwujud perilaku sosial, sonjo tentu saja dpat dilihat dari kacamata sosiologi dan psikologi, tentunya ilmu antropologi. Untuk memahami tradisi sonjo dan manfaat-manfaat yang terkandung di dalamnya, maka itu perlu pula memahami tentang teori-teori yang berkaitan dengannya, yakni teori tentang kebudayaan, teori perilaku sosial, dan tentu saja memahami beberapa falsafah hidup Jawa.

Secara terminologi, kebudayaan berasal dari Bahasa Sanskerta "buddhayah," kata ini merupakan bentuk jamak dari kata "buddhi" yang berarti 'akal'. Menurut antropolog Koentjaraningrat, kebudayaan adalah keseluruhan sistem gagasan, tindakan, dan hasil karya manusia dalam kehiduapan bersosial dan bermasyarakat.

Menurut Budiono Kusumohamidjojo kebudayaan dilihat sebagai "culture," bagi Kusumohamidjojo kebudayaan sebagai seluruh proses dialektika yang lahir dari proses fikir, jiwa, dan nurani yang terwujud dalam bentuk perilaku dan karya manusia dalam bentuk materialisasi, sebagai gagasan yang diadaptasi, diterapkan, distandarisasi, dikembangkan, diteruskan melalui proses belajar, dan diadaptasikan dalam kehidupan bersama. 

Kemudian menurut ahli filsafat Belanda, Cornelis Anthonie van Peursen kebudayaan adalah manifestasi kehidupan setiap orang (individu) dan setiap kelompok orang. Bagi Cornelis Anthonie Peursen, kebudayaan-lah yang membuat manusia berbeda dengan spesies lainnya yang ada di Bumi, karena manusia selalu mampu merubah alam dan memanfaatkannya.

Sementara secara lengkap Bapak Pendidikan Nasional Indonesia, Ki Hadjar Dewantara pernah mengatakan pendapatnya dalam forum Majelis Luhur Tamansiswa. Ki Hadjar Dewantara mengatakan kebudayaan adalah:Kebudayaan berarti segala apa yang berhubungan dengan budaya, sedangkan budaya berasal dari perkataan budi yang dengan singkat boleh diartikan sebagai jiwa manusia yang telah masak. Budaya atau kebudayaan tidak lain artinya dari buah budi manusia. Di dalam bahasa asing kebudayaan itu dinamakan kultur dan diartikan pula sebagai buah budi manusia. Perkataan kultur itu berasal dari "cultura" dari bahasa Latin, perubahan dari "colere" yang berarti memelihara, memajukan serta memuja-muja. Perkataan kultur itu biasanya terpakai berhubungan dengan pemeliharaan hidup tumbuh-tumbuhan, pun juga berhubung dengan pemeliharaan hidup manusia.Yang perlu diutamakan dalam segala soal kebudayaan atau kultur yaitu, bahwa didalamnya tidak saja terkandung arti buah budi, tetapi juga arti memelihara dan memajukan. Dari sifat kodrati ke arah sifat kebudayaan. Itulah tujuan dari segala usaha kultural. Acapkali suatu bangsa itu hanya mementingkan sifat keindahan atau kemegahan yang terdapat pada suatu benda kebudayaan hingga lupa akan hubungan kebudayaan dengan masyarakat yang hidup pada suatu zaman.Berdasarkan teori-teori diatas, maka kebudayaan dapat dikatakan secara singkat sebagai hasil dari buah pikir manusia, yang dielaborasikan dengan variabel-variabel lainnya yang juga mempengaruhi, seperti lingkungan, teknologi, pengetahuan, hingga spiritualitas. Semua variabel-variabel itu saling terkait dan mempengaruhi satu sama lainnya, maka ia akan melahirkan sebuah tradisi yang lambat laun menjadi kebudayaan karena telah mengalami pengembangan dan diwariskan tutun-temurun.

Perilaku sosial telah menciptakan kondisi saling ketergantungan antar-manusia, kondisi ini tentu bertujuan sebagai upaya untuk bertahan hidup. Dengan adanya perilaku sosial, manusia tidak bisa hanya menjadi makhluk individualis saja, manusia juga membutuhkan manusia lainnya untuk dapat bertahan hidup (kolektif dan komunal). Saling ketergantungan antar-manusia itulah yang kemudian menciptakan ikatan dan interaksi sosial. Dari sini dapat dikatakan, jika keberadaan dan kemampuan manusia dalam beratahan hidup juga dipengaruhi dari kebersamaan, kemampuan bekerja sama, saling menghormati, dan toleran.

Menurut sosiolog Amerika Serikat, George Homans perilaku sosial itu sama seperti melakukan transaksi, dimana saat salah satu individu berharap bahwa sesuatu yang ia berikan akan sama dengan sesuatu yang akan ia dapatkan. Namun nampaknya teori dari George Homans ini tidak terlalu tepat untuk perilaku sosial orang Jawa, khususnya dalam praktik tradisi sonjo. Tetapi bila dilihat dari sudut lain, teori George Homans bisa menjadi tepat, karena jika seseorang berbuat baik kepada sesama, tentu ia akan mendapatkan sesuatu yang baik juga.

Kemudian menurut psikolog - yang juga merumuskan psikologi perkembangan - Elizabeth B. Hurlock, perilaku sosial menunjukkan kemampuan individu untuk bermasyarakat. Perilaku sosial digambarkan sebagai perilaku umum yang ditunjukkan individu dalam komunitas yang lebih besar, yakni masyarakat. Perilaku ini lahir pada dasarnya merupakan hasil dari respon terhadap apa yang dianggap dapat diterima dan tidak dapat diterima oleh komunitas. Perilaku sosial dapat ditunjukkan dengan perasaan, keyakinan, sikap, rasa hormat, dan tindakan.

Pada dasarnya, dapat dilihat jika manusia adalah makhluk sosial yang sangat membutuhkan orang lain untuk hidup. Sejak dari lahir, manusia diharuskan melalui pergaulan dan interaksi sosial yang intens dengan manusia yang lain. Dengan adanya interaksi sosial yang berkelanjutan seorang manusia akan dapat diterima dalam sebuah komunitas masyarakat, dari sinilah seorang manusia akan dapat dikatakan sebagai makhluk sosial. Setelah masuk ke dalam sistem sosial, manusia akan mulai terbiasa dengan perilaku sosial yang umum, isinilah manusia mulai dikatakan sebagai seorang anggota masyarakat.

Falsafah hidup orang Jawa tidak terlepas dari filsafat atau pemikiran para leluhur. Seperti filsafat pada umumnya, filsafat Jawa juga memiliki dimensi-dimensi yang saling terkait satu sama lainnya, dimensi-dimensi itu adalah dimensi metafisika, ontologi, epistemologi, dan aksiologi. Keempat dimensi dalam filsafat Jawa tentu saling terkait satu sama lain, karena pada dasarnya filsafat Jawa memiliki satu tujuan, yakni mencapai kesempurnaan hidup (dalam Bahasa Jawa disebut "ngudi kasampurnaan").

Kemunculan sonjo sebagai sebuah tradisi berwujud perilaku sosial berasal dari kumpulan nilai yang telah menjadi pandangan hidup atau filosofi yang sudah mendarahdaging dalam kultur orang Jawa. Berikut ini adalah nilai-nilai kehidupan dan falsafah hidup orang Jawa yang juga dapat ditemui dalam tradisi sonjo, yang tentu saja dapat pula diaktualisasikan dalam kehidupan sehari-hari.


Nilai-nilai yang terkandung dalam falsafah Jawa di atas hanya beberapa saja, masih banyak falsafah-falsafah Jawa lainnya yang juga bemanfaat bagi kehidupan sosial dan bermasyarakat. Namun untuk kontek tradisi sonjo, falsafah-falsafah Jawa diatas adalah yang kurang lebih paling dekat aktualisasinya dengan tradisi sonjo, oleh karena itu falsafah-falsafah di atas adalah yang paling mudah ditemui dalam setiap praktik tradisi sonjo di mana saja di Jawa.
Menurut Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tradisi-tradisi yang berwujud perilaku sosial merupakan bagian dari pengetahuan budaya dan pengetahuan tradisional yang berangkat dari nilai-nilai, gagasan-gagasan dan ide-ide yang sudah berkembang dalam masyarakat. Nilai, gagasan, dan ide yang ada di masyarakat itu merupakan hasil dari pengalaman nyata dalam berinteraksi, sehingga terus berkembang dan diwariskan dari generasi ke generasi hingga menjadi budaya.

Berdasarkan teori ataupun pengertian tentang perilaku sosial di atas, maka sonjo sebagai sebuah tradisi hadir karena adanya proses sosial berkat aktualisasi dari filsafat Jawa. Proses sosial itu melahirkan gagasan-gagasan dan ide-ide yang berkembang menjadi nilai-nilai, kemudian nilai-nilai yang berkembang itu mulai diterapkan dan menjadi kebiasaan dan perilaku sosial yang umum di masyarakat. Karena telah menjadi suatu kebiasaan umum, maka kebiasaan kemudian menjadi tradisi dan kemudian diwariskan turun termurun sebagai bentuk bagian dari sautu kebudayaan, yakni kebudayaan Jawa.

Tidak terlalu jelas kapan tradisi sonjo muncul, tetapi pada zaman dahulu saat industrialisasi belum terlalu luas dan kota-kota masih sedikit, masyarakat Jawa menganggap sonjo sebagai hal yang sangat penting dalam membagun interaksi sosial. Diberbagai daerah di Jawa, baik itu di Jawa Tengah ataupun Jawa Timur, sonjo memiliki makna yang berbeda-beda, tentunya dengan tradisi yang berkembang di masing-masing daerah.

Secara umum, sonjo memang diartikan sebagai 'bertamu' atau 'bertandang', tetapi sonjo juga dapat diartikan dan dimaknai jauh lebih luas sebagai budaya berbagi. Dengan begitu, sonjo dapat dimaknai pula sebagai suatu kegiatan yang dilakukan untuk mempererat hubungan kekeluargaan dan persaudaraan. Saat melakukan sonjo, warga yang berperan sebagai tuan rumah akan secara sukarela menyediakan kudapan ataupun makanan lainnya untuk menemani perbincangan dengan tamu. Bahkan bila tamu yang datang berasal dari luar daerah atau dari tempat yang jauh, tuan rumah bahkan biasanya menyiapkan jamuan yang lebih besar. Hal ini dilakukan sebagai bentuk penghormatan tuan rumah kepada tamunya.

Sonjo pada dasarnya tidak hanya dilakukan saat ada acara atau upacara tertentu saja, melainkan dapat dilakukan setiap saat dan bahkan telah menjadi keseharian. Orang Jawa biasanya melakukan sonjo dengan cara berkunjung atau bertamu ke rumah kerabat atau tetangga terdekat. Sonjo umumnya dilakukan setelah bekerja atau pada saat waktu istirahat sepulang dari sawah, ladang, atau kebun, hal ini dilakukan agar pekerjaan tidak terganggu. Selain itu, melakukan sonjo di waktu istirahat juga bisa melepas penat dengan berkumpul bersama setelah lelah seharian bekerja.

Sekilas bila diperhatikan antara tradisi sonjo agak mirip dengan tradisi sowan, tetapi sebenarnya keduanya sangat berbeda meskipun sama-sama memiliki arti bertamu. Dalam sonjo siapapun bisa melakukannya tanpa mengenal status sosial ataupun kelas sosial, namun dalam sowan biasanya yang dikunjungi adalah seseorang yang dituakan atau dihormati, misalkan kiai, raja, guru, termasuk orang tua. Sowan sendiri lebih tepat diartikan dengan 'menghadap' daripada 'mengunjungi'.

Seperti halnya tradisi lainnya yang ada di Nusantara, sonjo juga memiliki beberapa prinsip yang sangat penting dalam kehidupan bersosial dan bermasyarakat. Prinsip utama dan pertama dalam sonjo yang sangat dijunjung tinggi oleh masyarakat Jawa adalah mengakomodir nilai-nilai multikulturalisme. Dengan sonjo setiap orang mendapatkan pengakuan terhadap martabat dan identitasnya sebagai manusia.

Pengaktualisasian nilai-nilai multikulturalisme itu dapat dilihat dari sikap-sikap keseharian yang dapat ditemui seperti datang melayat dan turut berbelasungkawa ketika adanya warga yang berbeda keyakinan atau suku meninggal dunia. Adapula mengucapkan selamat kepada warga dari keyakinan atau suku yang berbeda saat hari-hari perayaan mereka. Ada pun juga mengikutsertakan warga dari berbagai keyakinan dan suku yang berbeda dalam rapat-rapat desa atau kelurahan. Bahkan hal yang paling sederhana seperti kerja bakti bersama juga merepresentasikan prinsip-prinsip multikulturalisme dalam tradisi sonjo.

Dengan adanya sonjo setiap individu dengan individu lainnya menjadi terhubung satu sama lain sehingga terbentuk ikatan sosial yang kuat. Dalam praktiknya setiap orang yang melakukan sonjo pasti akan berkomunikasi, sehingga terjadilah pertukaran informasi untuk saling mengenal satu sama lain. Hal ini akan semakin bermanfaat bila setiap orang yang melakukan sonjo berasal dari latar belakang yang berbeda, sehingga sonjo tidak hanya mempererat hubungan sosial tetapi juga menambah wawasan dan ilmu pengetahuan yang baru.

Bila dilihat dari pemaknaannya, sonjo merupakan tradisi yang sngat berpotensi baik dan memiliki kontribusi yang sangat positif dalam menciptakan suasana yang damai dan harmonis di tengah-tengah masyarakat. Berikut ini adalah beberapa aspek potensial yang dapat dilihat dari tradisi sonjo.


Aspek-aspek positif yang ada dalam tradisi sonjo mengandung nilai-nilai perdamaian seperti yang dijelaskan dalam Deklarasi Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1998. Di dalam deklarasi tersebut budaya damai dimaknai sebagai seperangkat nilai, tradisi, dan cara berperilaku yang dapat merepresentasikan unsur-unsur perdamaian, seperti:


Dengan adanya aspek-aspek positif dalam tradisi sonjo, maka dapat dikatakan jika sonjo telah memenuhi syarat dari konsep "respecting tolerance" yang digagas oleh Peter Balint karena adanya penghargaan dan penghormatan atas perbedaan dan keberagaman. Bahkan sebenarnya tradisi sonjo telah jauh melampaui syarat dari "thin model of tolerance," bahkan sudah dapat tergolong dan masuk dalam "thick model of tolerance."

Berdasarkan aspek-aspek, unsur-unsur, dan variabel-variabel yang telah dijelaskan di atas, sonjo dapat menghapuskan segala macam perbadaan yang ada di masyarakat. Dengan sonjo batas-batas yang ada di antara masyarakat dapat terlampaui dan terlewati, masyarakat tidak lagi terdikotomi oleh batasan gender, kelas sosial, suku, etnis, maupun agama, sehingga setiap orang menjadi sejajar dan setara satu sama lain.

Sonjo tidak hanya dapat membangun Interaksi sosial antar-individu, tetapi juga dapat menciptakan dan membangun harmoni antara kelompok masyarakat. Untuk menciptakan nuansa yang harmoni antar kelompok, sonjo juga bisa disebut dengan istilah sonjo kampung atau sonjo desa (dalam Bahasa Jawa juga dapat disebut "sonjo deso"). Sonjo kampung atau sonjo deso terjadi jika warga dari satu kampung atau desa melakukan sonjo atau bersilaturahmi dengan warga dari kampung atau desa lainnya. Sonjo kampung sangat bermanfaat bagi terciptanya kerukunan antar-kampung atau antar-desa.

Salah satu desa di Magelang, Jawa Tengah yakni Desa Bandung Rejo bahkan dapat memanfaatkan tradisi sonjo sebagai media pelestarian budaya. Melalui sonjo kampung, warga desa mengadakan suatu acara kebudayaan yang menampilkan berbagai pageralaran seni tradisional, seperti Tari Soreng dan Warok Bocah. Selain itu sonjo kampung di desa yang terletak di lereng Gunung Merbabu tersebut juga melestarikan tradisi-tradisi budaya yang terkait dengan spiritualitas Islam, seperti Saparan, Mauludan, dan Suronan. Berkat kontribusnya dalam pelestarian budaya melalui sonjo kampung tersebut, Desa Bandung Rejo mendapatkan gelar "Kampung Pelestari Seni Tradisi". Pemerintah Kabupaten Magelang bahkan menetapkan Sonjo Desa ke dalam "Kalender Event Pariwisata tahun 2018."

Dengan adanya sonjo, berbagai komunitas dalam masyarakat juga dapar bertukar informasi dan pengetahuan tentang kebudayaannya masing-masing. Seperti yang terjadi di Pekojan, Semarang, Jawa Tengah, warga keturunan Pakistan-Indonesia melakukan sonjo kepada warga lainnya untuk mempererat tali silaturahmi. Begitu pula dengan yang terjadi di Ambarawa, Jawa Tengah, sonjo telah menyatukan berbagai elemen masyarakat yang ada dari berbagai agama dan etnis, termasuk keturunan Tionghoa-Indonesia.

Selain sebagai wadah untuk membangun interaksi sosial, sonjo juga bisa menjadi sarana bermusyawarah di antara warga guna mengambil keputusan dalam masalah-masalah tertentu. Dengan sonjo pula nilai-nilai demokrasi tercipta dalam lingkungan bermasyarakat, karena di dalam sonjo setiap orang dapat mengemukakan idenya sehingga terjadi pertukaran pikiran dengan bebas. Tentu saja ini bermanfaat bagi pendidikan politik bagi masyarakat

Salah satu contoh dari aktualisasi sonjo di bidang politik adalah yang dilakukan oleh Walikota Solo, F.X. Hadi Rudyatmo. Sebagai pemimpin di Kota Solo, Walikota F.X. Hadi Rudyatmo memiliki program yang bernama Sonjo Wargo (dalam Bahasa Indonesia berarti 'mengunjungi warga'). Program tersebut (dikenal juga dengan istilah dalam Bahasa Jawa sebagai "blusukan") sebenarnya sudah ada sejak kepemimpinan Joko Widodo saat masih menjabat sebagai Walikota Solo , kemudian program ini dilanjutkan oleh Walikota F.X. Hadi Rudyatmo (yang sebelumnya menjabat sebagai wakil wali kota) dengan nama Sonjo Wargo, namun esensinya tetap sama yakni melakukan kunjungan kepada warga masyarakat di seluruh Solo. Dengan adanya Sonjo Wargo, maka warga dapat langsung menyampaikan aspirasinya kepada pemerintah, sehingga pemerintah pun dapat bekerja lebih maksimal untuk memenuhi kebutuhan masyarakat.

Sonjo juga tidak hanya bermanfaat bagi manusia, tetapi juga bagi keberlangsungan kelestarian alam, salah satunya adalah yang dilakukan oleh Universitas Brawijaya. Melalui program Sonjo Deso - sebenarnya mirip dengan Kuliah Kerja Nyata (KKN) - pihak kampus mengirim mahasiswanya untuk menjalankan tridarma perguruan tinggi, yakni pendidikan, penelitian, dan pengabdian. Melalui program Sonjo Deso itu, mahasiswa Universitas Brawijaya melakukan pemberdayaan terhadap hutan di setiap desa yang ada di Malang, Jawa Timur tentunya dengan prinsip gotong royong bersama warga desa. Tentu saja program tersebut selain bermanfaat bagi warga desa, juga bermanfaat bagi kelestarian lingkungan.

Sonjo juga ternyata bisa bermanfaat dalam pengembangan industri kreatif, salah satunya ada di Dusun Menayu, Magelang, Jawa Tengah. Berkat program pengabdian dari sekelompok mahasiswa dari Universitas Muhammadiyah Magelang, kampung tersebut kini menjadi salah satu destinasi wisata budaya dan menjadi salah satu pariwisata unggulan bagi Magelang. Apa yang dilakukan oleh mahasiswa Universitas Muhammadiyah Magelang adalah salah satu contoh jika melestarikan tradisi, maka traisi juga akan memberikan kesejahteraan.

Sebagai budaya dan tradisi yang berwujud perilaku sosial, sonjo dapat menopang keberlangsungan tradisi-tradisi lainnya. Adanya sonjo membuat masyarakat berkumpul bersama, sehingga terjadi komunikasi diantara orang-orang yang melakukan sonjo, sehingga tercipta ikatan psikologis yang dihasilkan dari interaksi sosial yang intens. Di beberapa tempat di Jawa, tradisi sonjo ikut menopang pelestarian tradisi lainnya.

Di Banyuwangi, Jawa Timur terutama di dalam masyarakat adat Osing, tradisi sonjo telah menjadi rutinitas yang tidak dapat ditinggalkan. Bagi masyarakat Suku Osing, sonjo paling tepat bila ditemani dengan minum kopi bersama keluarga. Uniknya bagi masyarakat Suku Osing, minum kopi hanya dilakukan di rumah atau saat sonjo, jadi minum kopi dan sojo bagi masyarakat Suku Osing sangat erat kaitannya. Hal ini dikarenakan bagi masyarakat Suku Osing, minum kopi dan sonjo adalah perpaduan simbol dari kerukunan, penghormatan, pengabdian, dan berbagi.

Sonjo di kawasan lereng Gunung Merbabu, tepatnya di Magelang, Jawa Tengah juga dapat bermanfaat bagi pelestarian budaya lokal lainnya. di Desa Bandung Rejo adalah dimana diadakan acara Sonjo Kampung, yang melibatkan berbagai macam penampilan seni dan budaya tradisional. Desa ini bajkan mendapatkan gelar kehormatan sebagai 'Kampung Pelestari Seni Tradisi". Berbagai pihak juga turut mendukung keberlangsungan tradisi sonjo di Desa Bandung Rejo, mulai dari Lembaga Seniman Budayawan Muslimin Indonesia (Lesbumi), Jaringan Kampung Nusantara (Japung), Bhakti Budaya Borobudur, dan penyanyi Trie Utami juga turut mendukung.

Tradisi sonjo tidak hanya membangun interaksi sosial antar-manusia ataupun antara manusia dengan alam semata, namun juga ada relasi spiritualitas, khususnya dalam menghubungkan antara manusia dengan Tuhan. Hubungan antara manusia dengan Tuhan tidak hanya diwujudkan melalui ritual-ritual keagaman saja, tetapi juga harus dibarengi dengan membangun hubungan yang baik dengan sesama manusia, itu tentu akan menjadi amalan baik yang akan diterima oleh Tuhan.

Ajaran Islam yang berkembang di Indonesia memang banyak mengakulturasikan nilai-nilai Islam dengan tradisi-tradisi lokal yang sudah ada sebelum Islam itu sendiri masuk, termasuk dalam tradisi sonjo. Adanya tradisi sonjo membuat beberapa ritual yang terkait dengan ajaran Islam juga menjadi berkembang, salah satunya adalah di Desa Bandung Rejo, Kecamatan Ngablak, Magelang, Jawa Tengah. Di desa tersebut, sonjo menjadi media untuk menjalankan sekaligus melestarikan beberapa ritual keagamaan Islam, seperti Saparan dan Mauludan.
Sebagai budaya yang penuh dengan makna positif, sonjo telah berkembang dan mampu menyatukan seluruh kelompok sosial bahkan yang berbeda agama ataupun etnis. Di beberapa tempat di Jawa, sonjo tidak hanya ditemukan di komunitas Muslim saja, tetapi juga terjadi di komunitas agama lainnya, seperti Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, dan Konghucu hingga agama lokal.

Sonjo juga membuktikan mampu mengakulturasikan Islam dengan tradisi lokal di Tengger. Warga yang mendiami kawasan Tengger, Bojonegoro, Jawa Timur membuktikan bahwa dengan sonjo, baik Muslim maupun Hindu bisa hidup berdampingan dan tetap menjaga keharmonisan. Selain itu, sonjo juga dapat menyatukan komunitas masyarakat adat Tengger dengan agama lainnya. Salah satu contohnya adalah saat diberlangsungkanya upacara adat Kasada para tokoh adat dan tokoh agama bisa duduk berdampingan.

Sonjo di Ambarawa juga memberikan contoh yang sangat plural dan unik, salah satunya dapat ditemukan dalam upacara pemakaman. Bila ada seorang warga yang meninggal dunia setiap pemuka agama dari masing-masing agama akan memanjatkan doa, terlepas dari apapun keyakinan yang dianut oleh jenazah semasa hidupnya. Dengan begitu maka kerukunan antara warga masyarakat tetap terjaga dan senantiasa dalam harmoni. Keberagaman dalam masyarakat Ambarawa memang harus diakui sangat baik, masyarakat Ambarawa dapat menjadi suatu "role model" dari persatuan yang penuh dengan harmoni.

Sebagai sebuah tradisi lokal yang mulai jarang ditemui, sonjo tetap harus dapat berkembang. Perkembangan tersebut diharuskan agar kearifan lokal ini tidak punah dan senantiasa selalu bertahan. Seperti halnya tradisi-tradisi lainnya yang ada di Nusantara, sonjo juga mengalami akulturasi budaya dengan budaya lainnya yang berasal dari luar budaya Jawa, sonjo juga mengalami reaktualisasi dalam kehidupan bermasyarakat agar tetap selaras dengan zaman.

Karena memberikan pengaruh yang luar biasa, tradisi sonjo juga diaktualisasikan oleh etnis lain selain Etnis Jawa. Salah satu etnis non-Jawa yang mengaktualisasikan tradisi sonjo adalah keturunan Pakistan-Indonesia, khususnya yang berada di kawasan Pekojan, Semarang, Jawa Tengah. Warga keturunan Pakistan-Indonesia di Pekojan biasanya melakukan sonjo saat lebaran Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha. Selain sebagai bentuk perayaan dan rasa syukur, sonjo yang dilakukan oleh warga keturunan Pakistan-Indonesia juga menambah kekayaan budaya karena adanya proses akulturasi antara Budaya Jawa dengan Pakistan.

Selain warga keturunan Pakistan-Indonesia, tradisi sonjo juga diaktualisasikan oleh warga keturunan Tionghoa-Indonesia. Warga Tionghoa-Indonesia yang mempraktekkan tradisi sonjo salah satunya ada di Ambarawa, Jawa Tengah. Warga keturunan Tionghoa-Indonesia di Ambarawa mengaktualisasikan tradisi sonjo bersamaan dengan perayaan Cheng Beng, jadi di dalam perayaan tersebut terjadi akulturasi budaya antara Jawa dengan Tionghoa.

Proses modernisasi, globalisasi, dan Industrialisasi yang kian hari kian cepat, membuat manusia semakin individualis. Kota-kota mulai banyak dan bertambah, desa-desa mulai tergerus. Bagi penduduk yang hidup di perkotaan dimana jam kerja yang panjang dan tuntutan pekerjaan lainnya membuat interaksi sosial menjadi berkurang, tentu saja berdampak pada berkurangnya interaksi sosial antar-manusia. Padahal seyogyanya, manusia adalah makhluk sosial yang saling membutuhkan satu sama lain, hal ini tentu sedikit banyak berdampak pada keberlangsungan nilai-nilai tradisi bangsa, termasuk juga terhadap tradisi sonjo.

Berangkat dari keresahan-keresahan yang ada, sekolompok mahasiswa dari Universitas Muhammadiyah Magelang berusaha merintis sebuah kampung wisata. Perintisan kampung tersebut berbasis pada kearifan lokal masyarakat Jawa, yakni tradisi sonjo. Selain bertujuan sebagai pelestarian tradisi sonjo, program gagasan kelompok mahasiswa tersebut juga memiliki dampak positif lainnya, yakni berkembangnya ekonomi kreatif warga sekitar, khususnya di bidang pariwisata. Program yang dilaksanakan oleh sekolompok mahasiswa Universitas Muhammadiyah Magelang tersebut membuahkan hasil manis, pasalnya sonjo kini menjadi salah satu agenda wisata budaya yang menjadi andalan Pemerintah Kabupaten Magelang.



Lokasi 'Kampung Wisata Sonjo' Kampung Menayu, Magelang, Jawa Tengah di Google


</doc>
<doc id="2786130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786130" title="Private company limited by guarantee">
Private company limited by guarantee

Dalam hukum perusahaan dI Inggris dan Irlandia, sebuah company limited by guarantee (LBG) (perusahaan terbatas jaminan) adalah suatu bentukperusahaan alternatif yang kebanyakan digunakan oleh organisasi nirlaba yang membutuhkan badan hukum. Sebuah LBG pada umumnya tidak memiliki capital saham atau pemegang saham, melainkan mereka memiliki anggota-anggota yang bertindak sebagai penjamin. Para penjamin memberi usaha dengan menyumbang sejumlah uang (yang biasanya sangat kecil) apabila perusahaan tersebut mengalami likuidasi.

Sebuah perusahaan yang terbatas jaminan bisa membagi laba pada anggotanya, apabila diperbolehkan <nowiki>articles of association</nowiki> (anggaran dasarnya), akan tetapi apabila demikian, perusahaan tersebut tidak bisa memakai status amal. Perusahaan terbatas semacam ini bisa diubah menjadi suatu community interest company (CIC) (perusahaan kepentingan masyarakat) yang mengetengahkan "asset lock" (penguncian aset) yang mencegah pengambilan laba.

Sama dengan private company limited by shares, sebuah perusahaan LBG harus membubuhkan tambahan akhiran "Limited" pada namanya, kecuali pada keadaan yang secara khusus diperbolehkan oleh hukum. Satu syarat pengecualian ini adalah perusahaan tersebut tidak membagikan laba. Sampai dengan tahun 1981, adalah diperbolehkan untuk membentuk suatu LBG dengan modal saham di Inggris. Pada bagian 5 Companies Act 2006 (Undang-undang Perusahaan Inggris 2006), diregulasi bahwa perusahaan baru tidak bisa dibentuk sebagai LBG dengan modal saham.

Ketika menggabungkan beberapa organisasi dengan banyak pemilik saham, bentuk badan hukum ini lebih sering dipilih ketimbang bentuk industrial and provident society (perkumpulan industrial dan gotong royong) karena hukum perusahaan memperbolehkan adanya beberapa tingkatan anggota yang memiliki bobot suara yang berbeda dalam bentuk LBG.

LBG pada umumnya digunakan oleh klub-klub, organisasi keanggotaan, termasuk serikat mahasiswa, perusahaan pengelola properti pemukiman, asosiasi olahraga (seperti PGA European Tour), koperasi karyawan, perusahaan sosial lainnya, lembaga swadaya masyarakat (LSM) dan badan amal (seperti Oxfam), dan setidaknya ada satu partai politik Inggris (UK Independence Party). Penyedia infrastruktur rel kereta api, Network Rail; pendaftar nama domain,Nominet UK, England and Wales Cricket Board dan Titik Pertukaran Internet LINX (London Internet Exchange), serta LONAP (London Access Point) adalah contoh perusahaan dengan bentuk LBG. Australia juga memiliki perusahaan-perusahaan LBG, salah satunya adalah Cricket Australia.

Salah satu contoh perusahaan LBG terbesar adalah Bupa, sebuah perusahaan kesehatan, yang memiliki 32 juta pelanggan di lebih dari 190 negara dan mempekerjakan lebih dari 84.000 tenaga kerja di seluruh dunia.

Firma hukum Inggris-Kanada, Gowling WLG, yang didirikan pada tahun 2016, dibentuk sebagai perusahaan LBG swasta Inggris, di mana dua mitra perusahaan limited liability partnerships, Gowling WLG (Kanada) LLP dan Gowling WLG (Inggris) LLP menjadi anggotanya dan memberikan layanan hukum; struktur yang dimilikinya ini sama dengan dengan struktur Swiss Verein yang digunakan beberapa firma hukum internasional lainnya.




</doc>
<doc id="2786131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786131" title="Bauyrzhan Momyshuly">
Bauyrzhan Momyshuly

Bauyrzhan Momyshuly, juga disebut Baurjan Momish-Uli, (Kazakh: "Бауыржан Момышұлы", Rusifikasi: "Бауыржан Момышулы"; – 10 Juni 1982) adalah seorang perwira militer dan penulis Kazakh-Soviet. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Pahlawan Rakyat Kazakhstan.



</doc>
<doc id="2786143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786143" title="Magzhan Zhumabayev">
Magzhan Zhumabayev

Magzhan Zhumabayev (; ) adalah salah satu penyiar berbahasa Kazakh.

Dari 1905 sampai 1910, Magzhan Zhumabayev belajar di madrasah Petropavl, belajar bahasa Arab, bahasa Persia dan bahasa Turki. Pada 1910 dan 1911, ia belajar di madrasah Ufa, dimana salah satu gurunya adalah Galimjan İbragimov, penulis klasik Tatar Volga.


</doc>
<doc id="2786153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786153" title="Apel dan jeruk">
Apel dan jeruk

Perbandingan apel dan jeruk terjasi saat dua barang atau sekelompok barang yang dibandingkan tak dapat dijadikan perbandingan. Idiom "membandingkan apel dan jeruk" merujuk kepada perbedaan yang nampak antar barang yang dianggap tak selaras atau tak sejajar, seperti apel dan jeruk. Idiom tersebut juga mengindikasikan bahwa analogi palsu dibuat antar dua barang, seperti "apel" yang salah bukanlah "jeruk" yang baik.


</doc>
<doc id="2786159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786159" title="Konstantin Abazovsky">
Konstantin Abazovsky

Konstantin Antonovich Abazovsky (Russian: Константин Антонович Абазовский; ) adalah seorang letnan Angkatan Udara Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Abazovsky berjuang dalam Serangan Baltik.


</doc>
<doc id="2786161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786161" title="Konstantin Rakutin">
Konstantin Rakutin

Konstantin Ivanovich Rakutin (; ) adalah seorang mayor-jenderal NKVD. Ia bertugas dalam Perang Dunia II. Rakutin berjuang dalam Serangan Yelnya pada Operasi Barbarossa, tak lama sebelum Pertempuran Moskwa.



</doc>
<doc id="2786163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786163" title="Daftar masjid di Georgia">
Daftar masjid di Georgia

Berikut ini adalah daftar masjid di Georgia.


</doc>
<doc id="2786164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786164" title="Alexander Nazarov">
Alexander Nazarov

Alexander Nazarov () adalahn seorang perwira angkatan darat dan Pahlawan Uni Soviet. Ia berjuang melawan Jerman Nazi. Ia adalah penerima Ordo Lenin dan Ordo Bintang Merah.


</doc>
<doc id="2786167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786167" title="Grigory Mylnikov">
Grigory Mylnikov

Grigory Mylnikov (; ) adalah seorang pilot serangan darat dalam Angkatan Udara Uni Soviet pada Perang Dunia II. Ia meraih gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali.


</doc>
<doc id="2786172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786172" title="Stepan Naumenko">
Stepan Naumenko

Stepan Ivanovich Naumenko (; ) adalah seorang pilot MiG-15 asal Uni Soviet. Ia adalah penerbang ulung pada Perang Korea, dengan sekitar 11 kemenangan. Ia adalah penerbang ulung Uni Soviet pertama dalam perang, mencetak serangan kelimanya pada 24 Desember 1950.




</doc>
<doc id="2786175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786175" title="Sergei Kramarenko">
Sergei Kramarenko

Sergei Makarovich Kramarenko () () adalah seorang perwira Angkatan Udara Uni Soviet yang berjuang dalam Perang Dunia II dan Perang Korea. Atas jasanya di Korea, ia meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2786178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786178" title="Gurut uma">
Gurut uma

Gurut uma atau disebut juga sebagai punen gurut uma adalah upacara adat dalam Suku Mentawai yang dilakukan untuk merayakan penyelesaian pembuatan sebuah "uma", yakni rumah tradisional suku Mentawa yang dihuni satu kelompok suku. Upacara ini diselenggarakan oleh kelompok suku pemilik uma baru atau disebut "sikebbukat uma" dan dipimpin oleh seorang sikerei. Prosesinya diwarnai ritual-ritual yang dianggap sakral menggunakan daun-daun yang menurut kepercayaan Arat Sabulungan bisa menjadi perantara hubungan manusia dengan tuhan. Seluruh anggota suku terlibat dalam masa persiapan hingga pelaksanaan gurut uma, yang pelaksanaannya membutuhkan waktu satu hingga dua bulan.

Suku Mentawai meyakini semua benda dan makhluk hidup memiliki roh sehingga layak untuk dihormati. Rangkaian ritual dalam gurut uma merupakan bentuk penghormatan manusia adap alam sekitarnya yang menjadi sumber pemenuhan kebutuhan hidun masyarakat setempat, khususnya dalam pembuatan uma yang bahan-bahanya diperoleh dari hutan. Upacara ini dipimpin oleh seorang sikerei, yakni dukun tradisional Mentawai. Sikerei meyakini bahwa roh-roh leluhur dan roh penguasa alam memiliki peran terhadap keselamatan pemilik uma yang akan ditempati.

Dalam kehidupan suku Mentawai, keberadaan uma tidak sekadar tempat hunian, melainkan mempunyai fungsi sebagai wadah terjadinya interaksi sosial. Di uma, dilakukan berbagai kegiatan kebersamaan seperti gotong royong. Setelah uma selesai, anggota suku pemilik uma atau disebut "sikebbukat uma" akan mempersiapkan pesta perayaan atau peresmian yang disebut gurut uma. Dengan upacara gurut uma, penghuni uma diharapkan merasa nyaman untuk tinggal di uma.

Sebelum memulai upacara gurut uma, kepala suku pemilik uma baru atau disebut "sikebbukat uma" terlebih dulu memasuki uma sambil melafalkan mantra-mantra. Mantra-mantra tersebut menyatakan bahwa pemilik rumah akan segera menempati rumah baru. Hal ini, menurut keyakinan setempat, sebagai bentuk permintaan izin kepada roh-roh yang ada di sekeliling uma "agar apapun yang akan dilakukan selanjutnya tidak mengganggu satu sama lain".

Setelah pembacaan mantra, anggota suku memasukkan semua perlengkapan dan peralatan rumah tangga (misalnya peralatan tidur dan peralatan dapur) dan peralatan budaya milik (seperti "gajeumak ngong" dan perhiasan manik-manik) "sikebbukat uma" ke dalam rumah baru. Selanjutnya, "sikebbukat uma" beserta istri dan anak-anaknya memasuki uma. Mereka terlebih dahulu berkumpul di ruangan yang disebut "puiligat". Mereka dimandikan dengan air yang diambil dari mata air yang dianggap sakral.

Tahapan berikutnya, yakni memasuki ruangan di bagian dalam uma yang disebut "puiringan". Pertama, "sikebbukat uma" bertindak membuka pintu uma. Salah seorang pemimpin suku yang disebut "sikautet lulak" terlebih dulu masuk dan meminta izin kepada roh-roh.

Setelah selesai, semua anggota suku dapat masuk ke dalam uma. "Sikebbukat uma" lalu memandikan atau memercikkan air ke tubuh seluruh anggota suku yang berkumpul sambil berkata: "siagai pangisei rauk mai tatoga ku bara paruruk kai senek mugauk-gauk nganga mai sasarainangku simaleppet tubu kair". Kalimat ini bertujuan agar suara gaduh yang ditimbulkan dari kumpulan anggota suku ini tidak mendatangkan masalah seperti penyakit dan lain-lain.

Pada tahap ini, disajikan hidangan untuk pesta makan bersama atau disebut "punen". Hidangan berupa "babi sikabaugat" (babi berukuran kecil) dan beberapa ekor ayam. Pekerjaan menyembelih dan memasak dikerjakan oleh kaum laki-laki dewasa, sedangkan kaum perempuan atau ibu-ibu mengolah serta memasak sagu, pisang, dan keladi. Setelah makanan terhidang, seluruh anggota suku makan bersama di dalam uma.

Setelah makan bersama usai, prosesi berikutnya yakni pembuatan ramuan daun-daunan khusus bagi anggota suku yang disebut "rauk sipauma". "Rauk" diletakkan di dalam bambu muda dengan ukuran yang tidak terlalu besar dan tidak terlalu kecil (sedang) yang disebut "rauk kasinem". Dalam ramuan daun-daunan, dicampur sedikit serpihan bahan-bahan pembuatan uma seperti dari tiang atap dan lain-lain serta air yang diambil dari mata air yang dianggap sakral. Isi ramuan dalam bambu yang telah dicampur akan disiramkan oleh "sikebbukat uma" ke tubuh seluruh anggota suku sebelum mereka kembali ke rumah masing-masing. Bersamaan dengan itu, "sikebbukat uma" akan melafalkan mantra-mantra.

Setelah serangkaian persiapan dilakukan, "sikebbukat uma" akan meminta seorang sikerei untuk memulai upacara inti. Upacara inti biasanya dilakukan pada malam hari. Apabila di suku yang mengadakan upacara gurut uma tidak ada sikerei, harus mengudang sikerei dari suku atau uma lain. Setelah semua anggota suku berada di uma, Sikerei memimpin upacara menurut kepercayaan Arat Sabulungan, pertama-tama dengan menyebutkan nama-nama semua daerah tempat bersemayamnya roh-roh para leluhur. Dalam mantra-mantra sikerei, disampaikan maksud dan tujuan upacara yang sedang mereka lakukan serta mengundang roh para leluhur untuk ikut serta dalam punen gurut uma. Selain itu, Sikerei lewat mantra meminta izin kepada penguasa hutan, bukit, laut dan sungai agar semua bahan pembuatan uma tidak menimbulkan masalah atau musibah.

Pada keesokan harinya, sikerei melakukan ritual pembersihan uma dari roh-roh halus yang disebut "masijaineng uma sibeu", ritual pengusiran atau menjauhkan roh-roh jahat atau disebut "bibibit sakatai", dan ritual memohon rezeki dan umur panjang atau disebut "bibit simaheru".

Setelah ritual selesai, dilakukan kembali upacara di uma. Sikerei melafalkan mantra-mantra dan menyanyikan lagu diiringi alunan gendang dari tukang gendang. Sikerei meminta salah seorang anggota suku menyerahkan dua ekor "gouk-gouk simaingo", yakni ayam jantan yang berwarna merah. "Gouk-gouk simaingo" akan diserahkan kepada kepada salah satu anggota suku untuk disembelih. "Gouk-gouk simaingo" dipotong sama besar dan dibagi rata kepada semua anggota suku. Sebelum upacara selesai, "sikebbukat uma" mengingatkan agar semua kepala keluarga datang di uma dengan membawa "subbet" dan beberapa potong daging untuk acara penutupan yang disebut "irik". Tidak boleh ada satu keluarga yang boleh makan sebelum irik selesai.

Apabila "sikebbukat uma" sudah siap untuk melaksanakan irik, gong dibunyikan tanda irik akan dimulai. "Subbet" bersama daging yang dibawa oleh masing-masing kepala keluarga tidak dimakan di acara irik tapi dimakan pada waktu makan yang sudah ditentukan waktunya oleh kepala suku.

Setelah ritual irik selesai, "sikebbukat uma" menyuruh anggota suku kembali ke rumah masing-masing. Selagi menunggu bunyi gong sebagai tanda anggota suku sudah boleh makan, anggota suku mempersiapkan makanan untuk acara puncak atau penutupan uma yang dilakukan pada malam hari. Sesudah gong berbunyi dan semua anggota suku makan, dilakukan acara hiburan seperti tari-tarian.




</doc>
<doc id="2786179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786179" title="Konstantin Sheberstov">
Konstantin Sheberstov

Konstantin N. Sheberstov ) adalah seorang pilot MiG-15 asal Uni Soviet. Ia menjadi seorang penerbang ulung pada Perang Korea, dengan sekitar 12 kemenangan. Jumlah kemenangannya dipersengketakan. Pada 1951, ia membuat klaim palsu soal salah satu kemenangan Yevgeny Pepelyaev dan terbongkar, yang membuat Sheberstov tersudut. Pada 23 Maret 1953, ia tewas dalam kecelakaan pesawat di di landasan udara "Oreškovo" (desa Voroynsk, Distrik Babyninskiy, kawasan Kaluga)



</doc>
<doc id="2786181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786181" title="Yevgeny Pepelyaev">
Yevgeny Pepelyaev

Kolonel Yevgeny Georgievich Pepelyaev () adalah seorang pilot tempur Uni Soviet pada Perang Dunia. Ia melakukan 20 serangan, hanya terlampaui rekannya Nikolay Sutyagin yang melakukan 21 serangan.



</doc>
<doc id="2786183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786183" title="Mikhail Mikhin">
Mikhail Mikhin

Mikhail Ivanovich Mikhin (Mikhail I. Mihin, ) adalah seorang pilot MiG-15 asal Uni Soviet. Ia adalah seorang penerbang ulung pada Perang Korea, dengan sekitar 9 kemenangan. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="2786185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786185" title="Grigory Okhay">
Grigory Okhay

Grigory Ulyanovich Okhay (Grigorii U. Ohay) adalah seorang pilot MiG-15 asal Uni Soviet. Ia menjeadi penerbang ulung pada Perang Korea, dengan sekitar 11 kemenangan. Ia juga mengklaim 6 atau 8 kemenangan pada Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2786186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786186" title="Dmitry Oskin">
Dmitry Oskin

Dmitry Pavlovich Oskin (Dimitri P. Oskin, ) adalah seorang pilot MiG-15 asal Uni Soviet. Ia menjadi penerbang ulung pada Perang Korea, dengan 11-14 kemenangan.



</doc>
<doc id="2786201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786201" title="Semana Santa">
Semana Santa

Semana Santa atau Hari Bae adalah ritual perayaan Pekan Suci Paskah yang dilakukan selama tujuh hari berturut-turut oleh umat Katholik di Larantuka, Flores Timur. Kata "semana santa" berasal dari bahasa Portugis "semana" yang berarti "pekan" atau "minggu" dan "santa" yang berarti "suci". Secara keseluruhan, "semana santa" berarti pekan suci yang dimulai dari Minggu Palma, Rabu Abu, Kamis Putih, Jumat Agung, Sabtu Suci hingga perayaan Minggu Halleluya atau Minggu Paskah. Semana Santa merupakan ikon dari Flores Timur dan menjadi daya tarik tarik tersendiri, baik bagi peziarah maupun wisatawan. Selain menggeliatkan ekonomi dan pariwisata, tradisi ini juga menjadi wujud toleransi antar umat beragama di Flores Timur.

Pengaruh Portugis sangat terasa pada kehidupan umat Katholik di Larantuka. Hal inilah yang menyebabkan Larantuka juga disebut sebagai Nagi dan Kota Reinha (kota yang diberkati Maria), bahkan wilayah di pesisir pantai ini menjadi kota dengan keuskupan pertama di Pulau Flores sejak lima abad yang lalu. Interaksi itu diawali ketika pada tahun 1511, yaitu setelah menaklukkan Bandar Malaka, kapal-kapal dagang Portugis berlayar menuju Kepulauan Maluku dan Kepulauan Banda untuk mencari rempah-rempah. Sebagian kapal-kapal Portugis itu ada yang bergerak ke arah selatan ketika melewati Laut Flores dan Laut Banda, tepatnya ke wilayah Nusa Tenggara Timur.

Perayaan Semana Santa sebenarnya terjadi di tiga tempat ini yang kerap disebut dengan Hari Baedi Nagi, Hari Bae diKonga, dan Hari Baedi Wureh.

Perayaan ini menempatkan Yesus dan Bunda Maria yang berkabung menyaksikan penderitaan anaknya sebelum dan saat disalibkan sebagai pusat ritual.

Wureh adalah sebuah desa yang memiliki pengaruh kuat dari budaya Portugis. Desa ini terletak di Pulau Adonara atau tepatnya di Kecamatan Adonara Barat yang dapat ditempuh dengan transportasi laut selama 20 menit dari kota Larantuka.




</doc>
<doc id="2786202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786202" title="Panji Ahmad Maulana">
Panji Ahmad Maulana

Panji Ahmad Maulana (lahir 21 Juli 1997) adalah laki-laki Pemain bulu tangkis Indonesia .


</doc>
<doc id="2786234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786234" title="Ichal Muhammad">
Ichal Muhammad

Ichal Muhammad () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. 

Tahun 2017, nama Ichal Muhammad pemeran Bimo, mewarnai media hiburan karena kabar cinta kilatnya dengan pedangdut Cita Citata. Pacaran hanya seminggu, keduanya lantas tersulut perselisihan panas. Entah karena masalah apa, sang biduan menyebut bintang 7 Manusia Harimau tersebut telah mendompleng popularitasnya. Namun tuduhan Cita Citata dibantah tegas oleh Ichal.




</doc>
<doc id="2786254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786254" title="Leon Wyczółkowski">
Leon Wyczółkowski

Leon Wyczółkowski ( lahir pada tahun 1852 di dekat Garwolin dan meninggal pada tanggal 11 April 1936 di Warsawa, merupakan seorang pelukis dan ilustrator Polandia.

Ia adalah salah satu pelukis terkemuka Polandia Muda, serta perwakilan utama realisme dalam seni Polandia pada periode ini. Pada tahun 1895-1911, ia menjadi profesor Akademi Seni Rupa Jan Matejko dan sejak tahun 1934 di Akademi Seni Rupa Warsawa.

Ia adalah anggota pendiri Masyarakat Seniman Polandia "Sztuka".



</doc>
<doc id="2786267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786267" title="Polandia Muda">
Polandia Muda

Polandia Muda (dalam bahasa Polandia: "Młoda Polska") merupakan suatu gerakan Modernisme yang aktif dalam sastra dan musik Polandia dari tahun 1890 hingga 1914. Gerakan ini adalah salah satu manifestasi dari oposisi kuat terhadap ide-ide Positivisme dan mempromosikan ide-ide Neo-romantisisme, Simbolisme, Impresionisme dan Art Nouveau.



</doc>
<doc id="2786273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786273" title="Neo-romantisisme">
Neo-romantisisme

Neo-romantisisme merupakan suatu gerakan artistik (sastra, lukisan, musik…) yang muncul tiga puluh tahun setelah akhir gerakan romantisisme, yaitu, pada tahun 1880-an, sebagai reaksi terhadap Naturalisme dan Modernisme. Gerakan budaya ini berlanjut dan berada dalam garis keturunan dari motivasi Romantisisme, dan mencoba untuk memberikan aksen pada perasaan dan kehidupan batin seniman.




Britania:

India



</doc>
<doc id="2786288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786288" title="Tentara Kekaisaran Rusia">
Tentara Kekaisaran Rusia

Tentara Kekaisaran Rusia (, ) merupakan sebuah nama yang diberikan kepada tentara militer Kekaisaran Rusia sebelum tahun 1917 dan Revolusi Oktober. Tentara tersebut mengalahkan, antara lain, tentara Napoleon dari tahun 1812 hingga 1814 dan melancarkan banyak peperangan melawan Utsmaniyah dari tahun 1676 hingga 1917. Tentara ini dipimpin oleh kaisar-kaisar (atau para tsar menurut zaman).

Berkat kekuatan numerik dan taktik pasukannya, Kekaisaran Rusia merupakan salah satu negara yang memiliki kekuatan militer terbesar di dunia selama beberapa ratus tahun. Tentara kekaisaran Rusia dibubarkan sejak tahun 1917, ketika dipecah menjadi tentara-tentara putih dan merah, yang terakhir menjadi kekuatan militer URSS.




</doc>
<doc id="2786300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786300" title="Sejarah Pertempuran Rusia-Turki">
Sejarah Pertempuran Rusia-Turki

Pertempuran Rusia-Turki merupakan serangkaian konflik yang berlangsung antara Kekaisaran Rusia dan Kesultanan Utsmaniyah antara abad ke-17 dan ke-20. Pertempuran ini merupakan salah satu konflik militer terpanjang dalam sejarah Eropa.

Selama pertempuran ini, Kesultanan Utsmaniyah secara bertahap melemah dan wilayahnya berangsur-angsur berkurang menjadi daerah pesisir Laut Hitam, yang menguntungkan Rusia. Upaya pertempuran dan kekalahan beruntun menyebabkan negara Utsmaniyah merosot.




</doc>
<doc id="2786311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786311" title="Thomas Gore Browne">
Thomas Gore Browne

Thomas Robert Gore Browne (3 Juli 1807 - 17 April 1887) merupakan seorang perwira dan negarawan asal Inggris. Ia berturut-turut menjabat sebagai gubernur Saint Helena, Selandia Baru, Tasmania dan Bermuda.



</doc>
<doc id="2786313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786313" title="Ajatappareng">
Ajatappareng

Ajatappareng adalah sebuah kawasan di bagian barat Sulawesi Selatan yang meliputi wilayah historis dari persekutuan lima kerajaan kecil: Sidenreng, Suppa, Rappang, Sawitto, dan Alitta. Persekutuan lima kerajaan ini dibentuk pada abad ke-16 sebagai respons terhadap meningkatnya pengaruh Gowa-Tallo di selatan dan Tellumpoccoe—yang melibatkan tiga kerajaan Bugis (Bone, Wajo, dan Soppeng)—di timur. Ajatappareng menjadi kekuatan yang berpengaruh di Sulawesi Selatan hingga kemundurannya pada abad ke-17. Bekas konfederasi ini kini menjadi bagian dari beberapa kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan.

Makna Ajatappareng dalam bahasa Bugis adalah "(sebelah) barat danau"; danau yang dimaksud adalah Danau Tempe, Danau Sidenreng, dan Danau Buaya di bagian tengah Sulawesi Selatan. Jangkauan geografis Ajatappareng meliputi wilayah modern empat kabupaten dan satu kotamadya. Wilayah bekas Sawitto dan Alitta kini menjadi bagian dari Kabupaten Pinrang; Sidenreng dan Rappang membentuk Kabupaten Sidenreng Rappang serta kecamatan Maiwa, Enrekang; sementara wilayah Suppa kini terpecah antara sebagian daerah Pinrang, sepotong wilayah Barru, serta keseluruhan Kota Parepare. Ajatappareng memiliki bentang alam yang beragam, mulai dari perbukitan di utara hingga dataran hijau yang subur di bagian tengah dan selatan. Wilayah ini juga dialiri oleh berbagai sungai yang memberikan air untuk irigasi pertanian padi lahan basah. Keadaan alam yang menguntungkan ini menjadikan Ajatappareng salah satu penghasil beras utama di Sulawesi Selatan. Seorang penjelajah Portugis yang mengunjungi Sidenreng pada tahun 1540-an menyebutkan bahwa negeri tersebut kaya akan beras dan hasil tani lainnya.

Sejak abad ke-13, masyarakat Sulawesi Selatan mulai mengelompok menjadi "chiefdom-chiefdom" (Bugis: "wanua") kecil yang berbasiskan pertanian intensif, termasuk di wilayah Ajatappareng. Menurut catatan lontara, negeri Sidenreng dan Rappang didirikan tak lama setelah Kerajaan Bone berdiri pada sekitar tahun 1300-an. Kedua kerajaan ini pada dasarnya merupakan negara agraris yang berbasis pada pertanian padi sawah, berkebalikan dengan Suppa yang berada di wilayah pesisir dan menggantungkan ekonominya pada perdagangan. Pertumbuhan awal kerajaan ini dibuktikan dengan temuan arkeologis berupa temuan pecahan keramik, yang sebagian besarnya diperkirakan berasal dari dinasti Ming pada abad ke-15 dan ke-16.

Penaklukan Melaka oleh Portugis pada tahun 1511 menyebabkan beralihnya sebagian besar pedagang, terutama pedagang Muslim, ke bandar-bandar baru yang bebas dari pengaruh Eropa. Termasuk di antaranya bandar-bandar di bagian barat jazirah Sulawesi Selatan, seperti Siang, Tallo, Somba Opu, dan Bacukiki (Suppa).

Sebagai pusat niaga, Suppa merupakan salah satu pemain kunci di Ajatappareng, dan mungkin juga merupakan pemrakarsa persekutuan antarkerajaan di wilayah tersebut. Menurut sumber lisan, konfederasi ini dipelopori oleh datu Suppa ketujuh Lapancaitana, yang sekaligus merupakan penguasa Sawitto dan Rappang. Namun sumber lain menyebut bahwa penguasa Suppa yang menjadi pelopor persekutuan adalah datu keempat La Makkarawi (versi lain menyebutkan La Makaraie), bersama-sama dengan Lapaleteang dari Sawitto, Lapateddungi dari Sidenreng, serta Lapakallongi dari Rappang yang merangkap sebagai wakil Alitta. Konfederasi ini didirikan pada saat yang sama dengan atau sebelum pembentukan persekutuan Tellumpoccoe; beberapa sumber menyebut 1523, 1540, hingga 1582 sebagai tahun pembentukan konfederasi.

Konfederasi ini dikenal dengan nama "Limaé Ajatappareng" ("Lima Ajatappareng"), dicirikan dalam ikrar pembentukan sebagai "satu rumah lima kamarnya," yang ditafsirkan sebagai satu bangsa dengan lima anggota konfederasi. Ajatappareng berkembang menjadi kekuatan politik yang berpengaruh besar di Sulawesi, menggunakan kekuatan maritimnya untuk menyokong Suppa sebagai bandar niaga utama. Sumber-sumber lontara menyebutkan bahwa Suppa dan Sawitto pernah menundukkan, atau setidaknya menyerang, wilayah Leworeng, Lemo-Lemo, Bulu Kapa, Bonto-Bonto, Bantaeng, Segeri, Passokreng, Baroko, Toraja, Mamuju, Kaili, Kali dan Toli-Toli.

Kebangkitan Gowa pada pertengahan abad ke-16 menggoyahkan pengaruh Suppa dan Sawitto di pesisir barat Sulawesi. "Kronik Gowa" mencatat bahwa penguasa Gowa Tunipalangga (memerintah 1546–1565) pernah menyerbu Suppa, Sawitto, dan Alitta serta menawan para bangsawannya. Sejarawan Stephen C. Druce menyebut bahwa penyerbuan ini mengakhiri persaingan kekuasaan di pesisir barat Sulawesi Selatan, serta mengukuhkan posisi Gowa sebagai kekuatan utama di kawasan tersebut. Walaupun Sidenreng dan Rappang sempat bersekutu dengan Gowa demi mempertahankan kedaulatan mereka, pengaruh keduanya semakin memudar, dan pada tahun 1609, seluruh wilayah Ajatappareng telah ditaklukkan oleh Gowa.

Pengaruh bandar-bandar di wilayah Ajatappareng semakin melemah setelah jatuhnya Makassar ke VOC, diikuti dengan penerapan monopoli dagang seiring berlakunya Perjanjian Bungaya. Suppa dan Sawitto, yang pada saat itu telah menjadi vasal dari Gowa-Tallo, terpaksa mengikuti perjanjian dan mengalihkan segala bentuk perdagangan ke bandar Makassar yang dikuasai VOC. Bukti-bukti arkeologis juga menunjukkan berkurangnya jumlah keramik di wilayah Ajatappareng sejak akhir abad ke-17.



</doc>
<doc id="2786317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786317" title="Gubernur Tasmania">
Gubernur Tasmania

Gubernur Tasmania merupakan perwakilan di Tasmania dari Ratu Elizabeth II, Kerajaan Australia. Gubernur memiliki fungsi-fungsi konstitusional dan upacara yang sama di tingkat negara bagian seperti yang dimiliki Gubernur Jenderal Australia di tingkat federal.

Menurut konvensi sistem Westminster, gubernur hanya bertindak sesuai saran kepala pemerintahan, Perdana Menteri Tasmania. Namun demikian, Gubernur memiliki kekuasaan cadangan Mahkota dan memiliki hak untuk memberhentikan Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="2786319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786319" title="Chuzi I">
Chuzi I

Chuzi (; 708–698 SM), kadang-kadang juga disebut Chu dari Qin (), merupakan penguasa kesembilan negara Qin yang bertakhta pada tahun 703 hingga 698 SM, pada era Dinasti Zhou di Tiongkok kuno. Marga Tionghoanya adalah Ying (嬴), dan Chuzi adalah nama anumertanya. Ia adalah yang pertama dari dua penguasa bocah Qin yang disebut Chuzi.


</doc>
<doc id="2786328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786328" title="Xian dari Qin (725-704 SM)">
Xian dari Qin (725-704 SM)

Adipati Xian dari Qin (, 725–704 SM) merupakan penguasa kedelapan negara Qin, Dinasti Zhou yang bertakhta dari tahun 715 hingga 704 SM yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Marga Tionghoanya adalah Ying (嬴), dan Adipati Xian adalah nama anumertanya. Gelarnya dicatat sebagai Adipati Ning dari Qin (秦寧公) dalam "Catatan Sejarah Agung" oleh sejarawan Sima Qian dari Dinasti Han, tetapi tulisan pada peninggalan perunggu yang digali dari zaman itu membuktikan bahwa "Ning" (寧) adalah kekeliruan pencetakan karakter yang benar "Xian" (憲).


</doc>
<doc id="2786343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786343" title="Rendang belut">
Rendang belut

Rendang belut (dari bahasa Minang: randang baluik) adalah variasi rendang berbahan belut. Masakan ini merupakan masakan tradisional khas Minang yang terutama terdapat di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Rendang belut dihidangkan bersama-sama dengan masakan lain dalam perhelatan adat Minang, seperti upacara pernikahan, "turun mandi", khitanan, "batagak pangulu", dan sebagainya.

Belut yang akan dimasak terlebih dahulu dibersihkan lendirnya dan dibakar di atas api sehingga kering. Secara umum, proses pembuatan rendang belut sama seperti rendang daging, hanya berbeda pada penggunaan banyak macam daun saat memasak. Bumbu-bumbu dimasukkan ke dalam santan dan diaduk hingga santal mengental. Setelah itu, belut dimasukkan bersama daun-daun sambil terus diaduk hingga hingga kuah santan kering dan warnanya menjadi gelap.

Hidangan rendang belut memiliki tekstur gurih dengan rasa asam dan pedas. Rendang belut disajikan dengan daun-daun yang digunakan saat memasak. Daun-daun tersebut dimakan, sedangkan tulang belut tidak dimakan.

Bagi masyarakat Minangkabau di Tanah Datar, belut dapat diolah sebagai makanan dengan proses memasak rendang. Oleh sebab itu, hidangan ini disebut sebagai "randang baluik." Belut merupakan sumber protein. Menurut gizinya, belut memiliki kandungan protein yang tinggi melebihi kandungan protein yang ada pada ikan. Karena permukaan tubuh belut dilapisi dengan selaput lendir, belut yang akan dimasak terlebih dahulu dibersihkan lendirnya.

Belut umumnya diperoleh dari areal persawahan. Areal pesawahan memungkinkan berkembang biaknya belut. Ada alat tradisional yang digunakan untuk menangkapa belut yaitu "lukah", seperti bubu. Selain ditangkap dari areal persawahan, ada pula yang melakukan usaha budi daya belut untuk mengimbangi permintaan konsumen yang semakin tinggi.

Bumbu yang diperlukan untuk membuat rendang belut, yakni kelapa, "sipadeh" (jahe), "langkueh" (lengkuas), bawang merah, bawang putih, ketumbar, garam, cabe merah, cabe rawit, dan beberapa macam daun-daunan. Untuk 1 kg belut, diperlukan empat kelapa. Daun-daunan berfungsi sebagai penyedap rasa. Ada banyak macam daun-daun yang digunakan di antaranya: daun surian, daun asam batang, daun "kantuik-kantuik", daun kasambi, daun "aka katidiang", daun "kapeh", daun "asam kudo", daun "aka baluik", daun kunyit, daun salam, dan daun jeruk purut.

Pengolahan rendang belut tak berbeda dengan pengolahan rendang pada umumnya. Bahan utamanya, yakni belut. Sebelum diolah dan dimasak dengan bumbu rendang, belut dibersihkan terlebih dahulu agar lendir pada belut hilang. Caranya, yakni dengan menggosok belut pada daun sarai, daun jambu biji, atau abu dapur (abu dari tungku) dan menyiramkan air panas. Adapun untuk menghilangkan bau amis, belut dibakar di atas api menyala.

Belut yang sudah bersih digoreng menggunakan minyak hingga rapuh atau garing, tetapi tidak terlalu lama agar belut tidak kering. Pengeringan belut dapat pula dilakukan dengan cara dijemur, tetapi membuat belut keras. Pengeringan belut tergantung pada kebiasaan masing-masing orang.

Sementara itu, bumbu-bumbu dihaluskan dan daun-daun diiris untuk dimasukkan ke dalam santan sambil diaduk. Proses pengadukan terus dilakukan hingga warna kuah santan menjadi gelap. Setelah itu, belut dimasukkan dan diaduk hingga kuah kering.



</doc>
<doc id="2786354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786354" title="Doni Mulyana Kurnia">
Doni Mulyana Kurnia

Ir. Dony Mulyana Kurnia mulai dikenal publik ketika ia maju di Pilkada Kabupaten Bandung tahun 2015 sebagai calon wakil bupati. Tetapi bersama pasangannya Deki Fajar, mereka hanya mampu memperoleh suara 10.77%. Kini, Dony kembali maju di Pilkada Kota Bandung melalui jalur perseorangan.

Dony Mulyana Kurnia sebenarnya merupakan kader Partai Demokrat. Ia bahkan menjabat Sekretaris Departemen Ristek dan Pendidikan Tinggi DPP Partai Demokrat. Pada Pilkada Kabupaten Bandung, ia diusung partainya yang berkoalisi dengan PDI Perjuangan.

Namun, pada Pilwalkot Bandung 2018, Demokrat lebih memilih mengusung kadernya yang lain yakni Chairul Yaqin Hidayat. Merasa pantas menduduki kursi wali kota, Dony pun maju melalui jalur independen bersama Yayat Rustandi.

Di politik, Dony Mulyana awalnya bergabung dengan Partai Bintang Reformasi. Ia kemudian pindah ke Partai Demokrat pada 2008 dan langsung menjabat Ketua Biro Perencanaan Departemen Pertahanan dan Keamanan DPP Partai Bintang Reformasi.

Dony, mengenyam pendidikannya di Bandung, yakni SDN Merdeka 5, SMPN 7, SMAN 10, serta S1, Jurusan Teknik Arsitektur, Institut Teknologi Bandung (ITB).

Menurut Dony, ada desakan dan animo masyarakat yang menghendaki wali kota Bandung mendatang minimal punya kemampuan seperti Ridwan Kamil. Latar pendidikan Dony yang sama dengan Kang Emil, membuatnya percaya diri untuk maju menggantikan sosok Kang Emil.

Profil Dony Mulyana Kurnia/FACRI FAUZI/PR

Aktif di sejumlah organisasi
Sedari muda, Dony Mulyana Kurnia sudah aktif di berbagai kegiatan masyarakat. Ia bahkan pernah melakoni peran sebagai Ketua Karang Taruna RW 03 Kelurahan Babakan Ciamis, Kota Bandung.

Selain itu, Dony Mulyana terlibat aktif di organsasi seni bela diri, Shakti Jayakarta. Di organisasi itu, ia menjadi Wakil Ketua Umum Pengurus Besar (PB) Persaudaraan Seni Beladiri dan Tenaga Dalam Prana Shakti Jayakarta.

Organisasi lain yang pernah dipimpinnya di antaranya adalah Pemuda Reformasi Indonesia (PRI) Jawa Barat, Ketua Umum DPP Barisan Islam Moderat (Bima), dan Ketua Forum Peduli Bandung Juara (FPBJ).

Dony Mulyana juga tercatat sebagai Direktur CV Jayaningrat dan Direktur Utama PT Jayaningrat Arsitama, Bidang Konsultan Arsitektur. Ia bahkan pernah menulis buku biografi singkat Susilo Bambang Yudhoyono serta buku Gerakan Olahraga Pernapasan dan Beladiri Tenaga Dalam.***

</doc>
<doc id="2786361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786361" title="Wen dari Qin (716 SM)">
Wen dari Qin (716 SM)

Adipati Wen dari Qin (, †716 SM) merupakan pemimpin ketujuh negara Qin, Dinasti Zhou, Tiongkok kuno, yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 765 hingga 716 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying (), dan Adipati Wen adalah nama anumertanya.


</doc>
<doc id="2786367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786367" title="Xiang dari Qin (766 SM)">
Xiang dari Qin (766 SM)

Xiang dari Qin (, †766 SM) merupakan pemimpin keenam negara Qin, Dinasti Zhou, yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 777 hingga 766 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying () dan Adipati Xiang adalah nama anumertanya. Ia adalah penguasa Qin pertama yang diberi gelar bangsawan oleh raja Zhou; di bawah pemerintahannya, Qin resmi diakui sebagai negara vasal utama Zhou Tiongkok.


</doc>
<doc id="2786372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786372" title="Zhuang dari Qin">
Zhuang dari Qin

Adipati Zhuang dari Qin (, †778 SM) merupakan pemimpin kelima negara Qin, Dinasti Zhou, yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 821 hingga 778 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying ().


</doc>
<doc id="2786374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786374" title="Qin Zhong">
Qin Zhong

Qin Zhong atau Zhong dari Qin (, †822 SM) merupakan pemimpin keempat negara Qin (bertakhta 844 hingga 822 SM) selama era Dinasti Zhou, Tiongkok kuno. Qin pada saat itu merupakan sebuah fief kecil yang diserahkan kepada kakek buyutnya Feizi atas jasanya membiakkan kuda untuk Raja Xiao dari Zhou. Qin Zhong menggantikan ayahandanya Gongbo, yang meninggal pada tahun 845 SM. Marga Tionghoa mereka adalah Ying ().


</doc>
<doc id="2786376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786376" title="Daftar perguruan tinggi di Brunei Darussalam">
Daftar perguruan tinggi di Brunei Darussalam

Note: IBTE sebelumnya dikenal sebagai Departemen Pendidikan Teknik (DTE), yang bertanggung jawab terhadap 7 lembaga kejuruan dan teknik di Brunei.


</doc>
<doc id="2786381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786381" title="Gongbo">
Gongbo

Gongbo (, †845 SM) merupakan pemimpin ketiga negara Qin, Tiongkok kuno, yang didirikan ketika kakeknya Feizi diberikan sebuah fief kecil di Qin oleh Raja Xiao dari Zhou. Gongbo menggantikan ayahandanya, Markis Qin, yang meninggal pada tahun 848 SM, dan memerintah selama tiga tahun. Ia meninggal pada tahun 845 SM dan digantikan oleh putranya Qin Zhong.


</doc>
<doc id="2786387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786387" title="Fraksi Partai Keadilan Sejahtera">
Fraksi Partai Keadilan Sejahtera

Berikut adalah daftar anggota Fraksi Partai Keadilan Sejahtera di Dewan Perwakilan Rakyat.

Pada Pemilu Legislatif 2014, Partai Keadilan Sejahtera berhasil mendapatkan 8.480.204 suara (6,79%). Perolehan suara ini menurun dibandingkan Pemilu 2009 yang berakibat berkurangnya perolehan kursi yang didapat. Pada periode 2009-2014, PKS menduduki 57 kursi di DPR-RI sedangkan di periode ini hanya 40 kursi.

Berikut adalah daftar kader PKS di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia:


</doc>
<doc id="2786393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786393" title="Wu dari Qin">
Wu dari Qin

Adipati Wu dari Qin (, †678 SM) merupakan pemimpin kesepuluh negara Qin dari Dinasti Zhou yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 697 hingga 678 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying (), dan Adipati Wu adalah nama anumertanya.


</doc>
<doc id="2786398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786398" title="Xuan dari Qin">
Xuan dari Qin

Adipati Xuan dari Qin (, †664 SM) merupakan pemimpin kedua belas negara Qin dari Dinasti Zhou, yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 675 hingga 664 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying (), dan Adipati Xuan adalah nama anumertanya.


</doc>
<doc id="2786403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786403" title="Cheng dari Qin">
Cheng dari Qin

Adipati Cheng dari Qin (, †660 SM) merupakan pemimpin ketiga belas negara Qin dari Dinasti Zhou, yang akhirnya menyatukan Tiongkok dan menjadi Dinasti Qin. Ia bertakhta dari tahun 663 hingga 660 SM. Marga Tionghoanya adalah Ying (), dan Adipati Cheng adalah nama anumertanya.


</doc>
<doc id="2786412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786412" title="Mu dari Qin">
Mu dari Qin

Mu dari Qin (†621), lahir Renhao, merupakan seorang adipati Qin (659–621SM) di bagian barat Dinasti Zhou selama Zaman Musim Semi dan Gugur dalam Sejarah Tiongkok. Kadang-kadang ia dianggap sebagai salah satu dari Lima Hegemon Tiongkok, ia banyak mengembangkan wilayah Qin selama masa pemerintahan Raja Xiang. Ia juga dikenal karena memiliki banyak penasihat berbakatnya, seperti Baili Xi, Jian Shu (蹇叔), Pi Bao (丕豹), dan Gong Sun (公孫).


</doc>
<doc id="2786415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786415" title="Baili Xi">
Baili Xi

Baili Xi (; abad ke-7 SM) merupakan seorang perdana menteri yang berpengaruh dari negara Qin selama Zaman Musim Semi dan Gugur di Tiongkok.


</doc>
<doc id="2786418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786418" title="Lima Hegemon">
Lima Hegemon

Lima Hegemon () merupakan sebuah gelar yang diberikan selama Zaman Musim Semi dan Gugur, di Tiongkok, kepada negara-negara yang berturut-turut memperoleh hegemoni atas negara-negara lain.


</doc>
<doc id="2786421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786421" title="Sheriff of Nottingham">
Sheriff of Nottingham

Sheriff of Nottingham adalah tokoh antagonis utama dalam legenda Robin Hood. Ia biasanya digambarkan sebagai seorang penguasa lalim yang menindas rakyat Nottinghamshire dan memungut pajak yang begitu besar. Robin Hood mencuri dari orang kaya dan Sheriff untuk dibagikan kepada rakyat miskin.

Tidak diketahui tokoh ini didasarkan pada siapa. Kisah Robin Hood dan Sheriff of Nottingham sendiri berlatar di Kerajaan Inggris pada masa ketika Raja Richard I dari Inggris sedang pergi ke Tanah Suci untuk mengobarkan Perang Salib Ketiga.



</doc>
<doc id="2786426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786426" title="Ziying">
Ziying

Ziying (子嬰 pinyin : Zǐ Yīng – tanggal lahir tidak diketahui – meninggal akhir Januari 206 SM) nama lengkapnya: Ying Ziying (嬴子嬰) kadang-kadang dikenal sebagai San Shi Huangdi (三世皇帝), merupakan penguasa terakhir dari Dinasti Qin, ia bertakhta dari pertengahan Oktober hingga awal Desember 207 SM.

Kerajaan tersebut kemudian hancur, dan ia hanya menggunakan gelar « Raja Qin » (秦王), sebelum menghadapi pasukan pemberontak Liu Bang, pendiri masa depan Dinasti Han. Ia meninggal tak lama setelah itu.


</doc>
<doc id="2786428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786428" title="Oligark Ukraina">
Oligark Ukraina

Oligark Ukraina adalah sekelompok oligark bisnis yang muncul di Ukraina setelah negara tersebut meraih kemerdekaannya pada tahun 1991. Fenomena yang sama juga terjadi di Rusia yang sama-sama bekas Uni Soviet. Pada tahun 2008, kekayaan 50 oligark terkaya di Ukraina sama dengan 85% produk domestik bruto Ukraina. Pada November 2013, porsinya mencapai 45%. Pada tahun 2015, akibat terjadinya krisis Ukraina, jumlah kekayaan bersih lima orang Ukraina terkaya (Rinat Akhmetov, Viktor Pinchuk, Ihor Kolomoyskyi, Henadiy Boholyubov dan Yuriy Kosiuk) berkurang dari $21,6 miliar pada tahun 2014 menjadi $11,85 miliar pada Juni 2015. (Pada tahun 2014, produk domestik bruto Ukraina turun 7%, dan pada tahun 2015 turun 12%.)

Mereka yang berhasil menjadi oligark pada dasawarsa 1990-an adalah para pengusaha yang menjadi kaya berkat koneksi mereka dengan pemerintahan Ukraina yang terpilih secara demokratis tetapi korup pada saat negara tersebut sedang menjalani peralihan menuju ekonomi pasar. Belakangan sejumlah oligark Ukraina juga telah "mengambil alih" partai-partai politik atau memulai partai baru agar dapat memengaruhi Verkhovna Rada (parlemen Ukraina).

Contoh orang-orang terkaya di Ukraina yang dianggap sebagai bagian dari oligarki di Ukraina adalah Rinat Akhmetov, Dmytro Firtash, dan Ihor Kolomoyskyi.


</doc>
<doc id="2786431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786431" title="Zhao Chengjiao">
Zhao Chengjiao

Chengjiao (成蟜, 256 SM - 239 SM), bergelar Lord Chang'an (長安君 Chǎng'ān Jūn), merupakan saudara tiri Qín Shǐ Huáng dari pihak ayahandanya. Setelah Zhao Zheng mendapat gelar Raja Qin dari ayahandanya Raja Zhuangxiang, ia memberontak di Distrik Tunliu dan menyerah kepada negara Zhao. Raja Daoxiang dari Zhao memberikannya wilayah Rao (; kabupaten Raoyang, Hebei modern). Pada tahun 239 SM, pasukan Qin menduduki Rao dan ia terbunuh.

Beberapa sejarawan termasuk Li Kaiyuan dan Ma Feibai, menduga bahwa Ziying, raja terakhir Qin, mungkin adalah putranya.


</doc>
<doc id="2786432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786432" title="Surian Cina">
Surian Cina

Toona sinensis, dengan nama umum mahoni cina, surian cina, atau surian merah ( ; ; ) Adalah spesies Surian yang asli dari Asia Timur dan Asia Tenggara, dari daerah Korea Utara selatan melalui sebagian besar timur, tengah dan barat daya Cina ke Nepal, timur laut India, Myanmar, Thailand, Malaysia, dan barat Indonesia . 

Ini adalah pohon gugur yang tumbuh hingga dengan batang berdiameter hingga 70 cm. Kulitnya kecoklatan, halus saat muda, menjadi bersisik sampai berbulu di saat tua. Daunnya menyirip, sepanjang 50-70 cm dengan lebar 30-40 cm, dengan 10-40 lembar, daun tunggal biasanya tidak ada (paripinnate) terkadang ada (imparipennate); daunnya biasanya sepanjang 9–15 cm dan selebar 2,5–4 cm, dengan tepinya bergerigi halus pada sebagian atau semua bagiannya. Bunga diproduksi di musim panas dengan bentuk malai sepanjang 30-50 cm dari ujung cabang; setiap bunga kecil, berdiameter 4-5 mm, dengan lima kelopak putih putih atau pucat. Buahnya berbentuk kapsul dengan panjang 2–3,5 cm , mengandung beberapa biji bersayap. 

Pucuk "T. sinensis" "(xiāngchūn)" sering digunakan sebagai sayuran di Cina; mereka memiliki bau manis, seperti bawang bombai, ini diakibatkan oleh senyawa organosulfur yang mudah menguap. Tanaman dengan pucuknya berwarna merah dianggap memiliki rasa yang lebih baik daripada yang memiliki pucuk berwarna hijau. 

Di Cina dan negara-negara Asia Tenggara seperti Malaysia, daun mudanya digunakan untuk membuat pasta xiangchun digunakan sebagai bumbu untuk tujuan berikut:

1. Untuk disajikan dengan bubur tawar sebagai sarapan dan makanan sederhana.

2. Untuk meningkatkan rasa hidangan atau sup. Hidangan yang biasanya diperkaya dengan xiangchun adalah Nasi Goreng xiangchun, Tahu xiangchun, Sup Jamur xiangchun.

Kayunya keras dan berwarna kemerahan;kayunya bernilai, dan sering digunakan untuk pembuatan furnitur dan untuk badan gitar listrik. Sebagai "mahoni sejati" ( mahoni selain "Swietenia" ), spesiesini salah satu pengganti yang umum digunakan sebagai pengganti mahoni "Swietenia" ("mahoni asli") yang dibatasi penjualannya untuk tidak bersumber secara asli. 

Di luar tempat asalnya, "T. sinensis" lebih dikenal sebagai tanaman hias besar berkat kerindangannya. Sejauh ini merupakan satu-satunya spesies yang paling toleran terhadap dingin di Meliaceae dan satu-satunya bagian dari keluarga "toona" yang dapat dibudidayakan dengan sukses di Eropa utara.


</doc>
<doc id="2786433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786433" title="Raja Zhuangxiang dari Qin">
Raja Zhuangxiang dari Qin

Raja Zhuangxiang dari Qin (281–247 SM), nama pribadi Yiren dan Zichu, merupakan seorang pemimpin negara Qin pada abad ketiga SM selama Periode Negara Perang Tiongkok kuno.


</doc>
<doc id="2786434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786434" title="Sibaris">
Sibaris

Sibaris (; ) adalah reruntuhan kota yang terletak di Teluk Taranto, Italia selatan. Kota ini berada di antara dua sungai, yaitu Sungai Kratis (Crati) dan Sibaris (Coscile). Pada masa berdirinya, kota ini terletak di kawasan Magna Graecia.

Kota ini didirikan pada tahun 720 SM oleh para pemukim Akhaioi dan Troezen. Sibaris memperoleh kekayaan yang besar berkat lahannya yang subur dan pelabuhannya yang didatangi banyak orang. Penduduknya dikenal akan hedonisme, pesta, dan kemewahannya, sampai-sampai istilah "sybarite" dan "sybaritic" dalam bahasa Inggris kini berarti kemewahan yang luar biasa dan pencarian kenikmatan yang sangat berlebihan.

Pada tahun 510/09 SM, kota ini ditundukkan oleh tetangganya, Kroton, dan penduduknya diusir. Sibaris tidak sepenuhnya hancur dan menjadi kota yang bergantung kepada Kroton, tetapi Kroton kembali mengepung kota tersebut pada tahun 476/5 SM. Sibaris mencoba merebut kembali kota mereka sebanyak dua kali pada tahun 452/1 SM dan 446/5 SM, tetapi upaya ini tidak berhasil. Setelah Sibaris mendapatkan pembantuan dari pemukim dari Athena dan kota-kota lain di Peloponnesus, mereka berhasil merebut kembali kota mereka pada tahun 446/5 SM. Namun, orang Sibaris malah bertengkar dengan para pendatang baru dan akhirnya mereka terusir untuk yang terakhir kalinya pada tahun 445 SM. Para pendatang baru ini lalu mendirikan kota Thurii pada tahun 444/3 SM di bekas daerah Sibaris, sementara orang Sibaris yang tersisa mendirikan Sibaris di tepi Traeis.

Reruntuhan Sibaris dan Thurii pada akhirnya terlupakan oleh zaman karena terkubur oleh endapan dari Sungai Crati seiring berjalannya waktu. Reruntuhannya ditemukan lagi pada dasawarsa 1960-an oleh Donald Freeman Brown.


</doc>
<doc id="2786439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786439" title="Raja Xiaowen dari Qin">
Raja Xiaowen dari Qin

Raja Xiaowen dari Qin (303–251 SM) merupakan seorang Kaisar Tiongkok, yang memerintah secara singkat. Ia juga dikenal sebagai Lord Anguo (安國君). Cucunya adalah Kaisar Qín Shǐ Huáng.

Xiaowen adalah putra Raja Zhaoxiang dari Qin dan Ratu Tang dan cucu Janda Ratu Xuan. Ia adalah raja negara Qin selama kurang dari satu tahun, dan meninggal tiga hari setelah penobatannya.


</doc>
<doc id="2786449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786449" title="Raja Zhaoxiang dari Qin">
Raja Zhaoxiang dari Qin

Raja Zhaoxiang dari Qin (; 325–251 SM), atau Raja Zhao dari Qin (秦昭王), nama lahir Ying Ji (, merupakan seorang pemimpin negara Qin yang bertakhta dari tahun 306 SM hingga 251 SM. Ia adalah putra Raja Huiwen dan adik laki-laki Raja Wu.



</doc>
<doc id="2786451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786451" title="Raja Wu dari Qin">
Raja Wu dari Qin

Raja Wu dari Qin (; 329–307 SM), juga dikenal sebagai Raja Daowulie dari Qin (秦悼武烈王) atau Raja Daowu dari Qin (秦悼武王) atau Raja Wulie dari Qin (秦武烈王), merupakan seorang pemimpin negara Qin yang bertakhta dari tahun 310 hingga 307 SM selama Periode Negara Perang Sejarah Tiongkok.


</doc>
<doc id="2786453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786453" title="Xiao dari Qin">
Xiao dari Qin

Adipati Xiao dari Qin (, 381–338 SM), nama pemberian Quliang (), merupakan seorang pemimpin negara Qin dari tahun 361 hingga 338 SM selama Periode Negara Perang Sejarah Tiongkok. Adipati Xiao terkenal karena mempekerjakan negarawan Legalis Shang Yang dari negara Wey (衛), dan memberinya wewenang untuk melakukan serangkaian reformasi politik, militer dan ekonomi di Qin.



</doc>
<doc id="2786459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786459" title="Prambanan Jazz Festival">
Prambanan Jazz Festival

Prambanan Jazz Festival (PJF) adalah perhelatan musik tahunan berskala internasional yang digelar di pelataran Candi Prambanan Yogyakarta. Prambanan Jazz yang pertama kali digelar pada 16 Oktober 2015 ini mengusung eksotisme kemegahan monumental warisan adiluhung bangsa yang telah diakui dunia internasional, Candi Prambanan.

Perpaduan antara festival musik jaz internasional dan warisan agung masa silam abad ke-9 yang disumbang Candi Prambanan ini bisa dimaknai sebagai jembatan diplomasi kultural yang menyumbang penguatan jenama nasional dalam khasanah kebudayaan kita.

Prambanan Jazz Festival (PJF) ini diinisiasi Anas Syahrul Alimi dan Bakkar Wibowo yang masing-masing berperan sebagai "founder" dan "co-founder". Anas yang sekaligus CEO Rajawali Indonesia Communication memiliki pengalaman yang panjang menyelenggarakan konser-konser musik berskala nasional. Sementara Bakkar Wibowo yang menjadi "project director" adalah seorang desainer visual serta penyuka dan penggila konser musik dan festival internasional. Perpaduan keduanya memberi warna kontemporer dan sekaligus arkais panggung musik jaz di Candi Prambanan.
Misi utama penyelenggaraan PJF, selain memperkaya dan memperpanjang panggung musik jaz di Indonesia, juga memberi sentuhan kreatif atas lokasi ikonik dengan nilai kesejarahan yang tinggi. Candi Prambanan sebagai mahakarya mestro masa silam Nusantara tidak sekadar latar panggung bagi musisi kontemporer, namun sekaligus dialog budaya antarmaestro.

Berikut ini adalah data dan keterangan ringkas penyelenggaraan Prambanan Jazz Festival (PJF) sejak pertama kali diselenggarakan.

Maestro saksofon asal Amerika Serikat, Kenneth Bruce Gorelick atau lebih dikenal dengan nama panggung Kenny G, menjadi pembuka lembaran awal Prambanan Jazz Festival. Sosok yang pernah tercatat di buku rekor dunia (Guinnes Book of Record) sebagai musisi yang meniup saksofon berdurasi paling lama yang pernah direkam ini menjadi tonggak awal bagaimana sang legenda berjumpa dengan mahakarya Prambanan dalam pagelaran Prambanan Jazz.


Daftar Lengkap Para Penampil Prambanan Jazz Festival 2015

Pada pergelaran Prambanan Jazz Festival ke-2 ini, berdiri dua panggung di pelataran Candi Prambanan, yakni Wisnu Stage untuk festival show dan Brahma Stage untuk special show. Kelompok musik asal Philadelphia Amerika Serikat, Boyz II Men, dan Rick Price, solois dari Australia, menjadi penampil spesial.

Daftar Lengkap Para Penampil Prambanan Jazz Festival 2016

Sarah Brightman serupa dewi yang menyihir di pelataran Candi Prambanan. Apalagi, ia tampil dalam bentuk orkestra yang membuat aura diva rekan duet penyani Italia Andrea Bocelli ini keluar. Selama ini, Sarah kerap tampil menyanyi di sejumlah situs bersejarah di dunia yang mengantarkannya menerima penghargaan dari UNESCO. Di Prambanan Jazz, ia juga tampil berduet dengan Erkan Aki membawakan lagu "Canto de la Terra".

Selain Sarah, grup musik "jazz-funk" asal Inggris yang dibentuk tahun 1980, Shakatak, juga tampil memanaskan panggung. Terlebih-lebih, penampilan Shane Filan yang merupakan salah satu anggota "boy band" Irlandia yang masyhur, Westlife.


Daftar Lengkap Para Penampil Prambanan Jazz Festival 2017


Tiga puluh lebih musisi, baik solo maupun grup, tampil mengisi dua panggung Prambanan Jazz Festival ke-4 di tahun 2018. Para penampil festival show di Panggung Hanoman berlangsung di area Lapangan Wisnu, sementara special show bergoyang di Lapangan Brahma dengan nama stage: Panggung Rorojonggrang.

Musisi-musisi yang tampil di special show, antara lain Diana Krall dan Boyzone. Krall, pianis dan penyanyi jaz asal Kanada, tercatat sebagai peraih dua penghargaan Grammy Awards kategori Best Jazz Vocal Performance pada 1997 dan Best Jazz Vocal Album pada 2002. Adapun Boyzone adalah "boy band" idola kawula muda seantero dunia tahun 90-an asal Dublin, Irlandia.

Sebagaimana tahun sebelumnya, festival kuliner bernama Pasar Kangen turut hadir. Lebih kurang 70 tenda kuliner dan kerajinan seni dari berbagai daerah di seantero Yogyakarta terlibat.


Daftar Lengkap Para Penampil Prambanan Jazz Festival 2018


Anugerah ini bernama “Prambanan Jazz Awards”. Pertama kali dimunculkan pada pergelaran Prambanan Jazz Festival 2017 atau tahun ke-3 penyelenggaraan. Juri penganugerahan ini adalah redaksi Rolling Stone Indonesia, Bambang Heri (pengelola radio GenFM), Ary B. Prass (jurnalis Kedaulatan Rakyat), dan Denny M.R. (pengamat musik).

Anugerah Prambanan Jazz Awards terdiri dari enam kategori, yakni:<br>
(1) Pendatang Baru Terbaik - Teddy Adhitya, Eva Celia, Vira Talisa, Rendy Pandugo, NDX AKA Familia.<br>
(2) Penyanyi Pria Terbaik - Glenn Fredly, Kunto Aji, Sandhy Sondoro, Tompi, Tulus.<br>
(3) Penyanyi Perempuan Terbaik - Andien, Danilla, Dira Sugandi, Monita Tahalea.<br>
(4) Band Terbaik - Krakatau, Maliq & D'Essntials, RAN, Suntoyok.<br>
(5) Lagu Terbaik - "Tabula Rasa" (Barry Likumahua feat. Saykoji, "Against Time" (Eva Celia), "Forever You'll Be Mine" (The Groove), "Senang" (Maliq & D'Esentials), "Lamun Ombak" (Mondo & Aprilia Apsari WSATCC).<br>
(6) Album Terbaik - Zentuary (Dewa Budjana), Pasar Klewer (Dwiki Dharmawan), Countdown (Joey Alexander), Senandung Senandika (Maliq & D'Essentials).



</doc>
<doc id="2786463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786463" title="Pembentukan negara">
Pembentukan negara

Pembentukan negara adalah proses perkembangan struktur pemerintahan terpusat dalam situasi di mana belum pernah ada yang demikian sebelumnya. Pembentukan negara telah lama menjadi bahan kajian dalam berbagai bidang ilmu sosial selama bertahun-tahun, sampai-sampai Jonathan Haas menulis bahwa "salah satu hobi favorit para ilmuwan sosial satu abad terakhir adalah berteori mengenai evolusi peradaban-peradaban besar dunia." Kajian pembentukan negara umumnya dibagi ke dalam kajian mengenai negara permulaan (yang muncul di kalangan masyarakat tak bernegara) atau kajian mengenai negara modern (terutama dalam bentuk yang berkembang di Eropa sejak abad ke-16 hingga menyebar ke seluruh dunia). Diskusi akademis mengenai berbagai teori-teori pembentukan negara merupakan salah satu ciri utama dalam bidang ilmu Antropologi, Sosiologi, Ekonomi, dan Ilmu Politik.

Sebuah negara adalah sistem dengan pemerintahan terpusat, kekuatan militer, layanan sipil, masyarakat yang bertatanan, dan literasi. Meskipun sebenarnya tidak ada konsensus mengenai ciri-ciri dari sebuah negara; banyak yang menggunakan definisi berbeda, biasanya dengan fokus utama pada salah satu karakteristik spesifik dari yag disebutkan di atas. Sebuah negara dianggap memiliki ikatan teritorial dan berbeda dari suku atau unit lain yang tidak memiliki institusi terpusat.




</doc>
<doc id="2786466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786466" title="Shang Yang">
Shang Yang

Shang Yang (; skt. 390 – 338 SM), juga dikenal sebagai Wei Yang () dan aslinya bermarga Gongsun, merupakan seorang ilmuwan legalis terkemuka. Ia lahir di Wey, Kerajaan Zhou, ia adalah seorang negarawan dan tokoh reformasi negara Qin selama Periode Negara Perang Tiongkok kuno. Kebijakannya meletakkan dasar administratif dan politik yang akan memungkinkan Qin menaklukkan seluruh Tiongkok dan menyatukan negara untuk pertama kalinya. Ia dan para pengikutnya berjasa pada Buku Lord Shang, sebuah karya dasar dari apa yang sekarang disebut Legalisme Tiongkok.





</doc>
<doc id="2786467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786467" title="Lingkungan kebudayaan India">
Lingkungan kebudayaan India

Indosfer atau lingkungan kebudayaan India adalah sebuah istilah yang diusulkan oleh linguis James Matisoff bagi sebagian wilayah Asia Tenggara yang dipengaruhi oleh India secara budaya dan linguistik. Istilah ini umumnya digunakan di dalam bidang ilmu linguistik areal sebagai lawan dari Sinosfer.




</doc>
<doc id="2786468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786468" title="Li Kui">
Li Kui

Li Kui (, 455–395 SM) merupakan seorang menteri Tiongkok kuno dan penasihat istana untuk Markis Wen (bertakhta 403–387 SM) dari negara Wei. Pada tahun 407 SM, ia menulis "Undang-undang norma" (Fajing, 法经), yang merupakan dasar bagi hukum yang dikodifikasikan dari dinasti-dinasti Qin dan Han.




</doc>
<doc id="2786471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786471" title="Pedubast I">
Pedubast I

Pedubastis I atau Pedubast I merupakan seorang Firaun Mesir Hulu di Mesir kuno selama abad kesembilan. Berdasarkan penanggalan lunar yang diketahui milik masa pemerintahan saingannya di Mesir Hulu Takelot II dan fakta bahwa Pedubast I pertama kali muncul sebagai raja setempat di Thebes pada sekitar Tahun 11 dari pemerintahan Takelot II, Pedubast I saat ini diyakini naik takhta pada tahun 835 SM atau 824 SM.




</doc>
<doc id="2786480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786480" title="Universitas Mediterania">
Universitas Mediterania

Universitas Mediterania (juga dikenal sebagai LUM atau L’Università Lum Jean Monnet) adalah universitas swasta di Italia Italian yang didirikan pada tahun 1995, di Casamassima, kota Metropolitan Bari oleh Sen. Giuseppe Degennaro. Kantor pusat universitas terletak di pusat industri yang disebut "Baricentro", di Casamassima.

Kampus sekolah Manajemen, Magister Pascasarjana dan Masalah Hukum terletak di Gioia del Colle. Kampus pusat universitas terletak dekat kantor pusat, dalam kediaman "Barialto".

Universitas Mediterania didirikan pada tahun 1995 dan kemudian diakui oleh Departemen Pendidikan dan Penelitian pada tahun 2000.

Pada tahun 2004 Sekolah Manajemen Universitas LUM didirikan dan menawarkan program pascasarjana. Pada tahun yang sama Sekolah Spesialisasi Urusan Hukum juga didirikan.




</doc>
<doc id="2786481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786481" title="Universitas Siena">
Universitas Siena

Universitas Siena (, singkatan: UNISI) terletak di Siena, Toskana adalah universitas negeri tertua pertama di Italia.

Awalnya bernama Studium Senese, universitas ini didirikan pada tahun 1240. Universitas ini memiliki sekitar 20.000 siswa pada 2006, hampir setengah dari total populasi Siena sekitar 54.000. Jaman ini, University of Siena terkenal dengan sekolah Hukum, Kedokteran, Ekonomi dan Manajemen.




</doc>
<doc id="2786486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786486" title="Terowongan Eupalinos">
Terowongan Eupalinos

Terowongan Eupalinos atau akuaduk Eupalinianos (Yunani: Efpalinion orygma - Ευπαλίνιον όρυγμα) adalah sebuah terowongan sepanjang di Samos, Yunani, yang dibangun pada abad ke-6 SM untuk dijadikan sebagai akuaduk. Terowongan tersebut adalah terowongan kedua yang diketahui dalam sejarah yang diekskavasi dari kedua ujung (, "memiliki dua pintu masuk"), dan terowongan pertama dengan pengukuran berbasis geometri dalam pembangunannya. Saat itu, terowongan tersebut menjadi tempat wisata populer.




</doc>
<doc id="2786490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786490" title="Gunung Ida">
Gunung Ida

Dalam mitologi Yunani, dua gunung suci disebut Gunung Ida, "Gunung Dewi": Gunung Ida di Kreta; dan Gunung Ida di kawasan Troad kuno di barat Anatolia (sekarang Turki) yang juga dikenal sebagai "Ida Firgia" pada zaman klasik dan merupakan gunung yang disebutkan dalam Iliad karya Homer dan Aeneid karya Virgil. Keduanya diasosiasikan dengan ibu pertiwi dalam lapisan terdalam dari mitos pra-Yunani, dimana Gunung Ida di Anatolia dikeramatkan untuk Sibele, yang terkadang disebut "Mater Idaea" ("Bunda Idaea"), sementara Rhea, yang sering diidentifikasi dengan Sibele, menempatkan bayi Zeus diasuh Amaltheia di Gunung Ida di Kreta. Sehingga, tempat lahirnya dikeramatkan kepada Zeus, raja dan bapak para dewa dan dewi Yunani.



</doc>
<doc id="2786499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786499" title="Ondol Singkong">
Ondol Singkong

Ondol adalah makanan ringan dari wilayah Banyumasan, Jawa Tengah, Indonesia. Makanan ringan ini terbuat dari bahan singkong yang di parut lalu di beri bumbu dan di goreng hingga kering.

Mendoan

</doc>
<doc id="2786503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786503" title="Logika filosofis">
Logika filosofis

logika filosofis atau bisa juga disebut logika filsafat , logika sebagai cabang filsafat;

Filsafat adalah kegiatan / hasil pemikiran /permenungan yang menyelidiki sekaligus mendasari segala sesuatu yang berfokus pasa makna dibalik kenyataan atau teori yang ada untuk disusun dalam sebuah system pengetahuan rasional.
Logika adalah sebuah cabang filsafat yang praktis. Praktis disini berarti logika dapat dipraktekkan dalam kehidupan sehari-hari.Logika lahir bersama-sama dengan lahirnya filsafat di Yunani. Dalam usaha untuk memasarkan pikiran-pikirannya serta pendapat-pendapatnya, filsuf-filsuf Yunani kuno tidak jarang mencoba membantah pikiran yang lain dengan menunjukkan kesesatan penalarannya.Logika digunakan untuk melakukan pembuktian. Logika mengatakan yang bentuk inferensi yang berlaku dan yang tidak. Secara tradisional, logika dipelajari sebagai cabang filosofi, tetapi juga bisa dianggap sebagai cabang matematika.
Logika sebagai cabang filsafat adalah cabang filsafat tentang berpikir. Logika membicarakan tentang aturan-aturan berpikir agar dengan aturan-aturan tersebut dapat mengambil kesimpulan yang benar. Dengan mengetahui cara atau aturan-aturan tersebut dapat menghindarkan diri dari kesalahan dalam mengambil keputusan. Menurut Louis O. Kattsoff, logika membicarakan teknik-teknik untuk memperoleh kesimpulan dari suatu perangkat bahan tertentu dan kadang-kadang logika didefinisikan sebagai ilmu pengetahuan tentang penarikan kesimpulan.
Logika bisa menjadi suatu upaya untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti : Adakah metode yang dapat digunakan untuk meneliti kekeliruan pendapat? Apakah yang dimaksud pendapat yang benar? Apa yang membedakan antara alasan yang benar dengan alasan yang salah? Filsafat logika ini merupakan cabang yang timbul dari persoalan tentang penyimpulan.

</doc>
<doc id="2786509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786509" title="Ismiyati">
Ismiyati

Ismiyati adalah seorang penulis cerpen wanita yang terkenal pada dasawarsa 1960-an. Melalui karyanya "Sura Dira Jayadiningrat, Lebur déning Pangastuti", Ismiyati memenangkan lomba penulisan cerpen majalah Jaya Baya nomor 19 Th. XVII, 29 Desember 1963, bersama dengan penulis-penulis pria terkenal lainnya seperti Suparto Brata (Slendhang Bang-bangan), Any Asmara (Godhaning Katresnan), Esmiet (Kang Dadi Wadal), Hardjana HP (Ing Swan Nio), dan A.M. Soekamto (Ketiban Pulung).

Ismiyati dikenal karena tulisannya dalam bentuk cerpen selain juga profesinya yang menjadi tuna susila dan mucikari asal Malang. Ismiyati mengakui bahwa ia melakukan hal tersebut karena rasa benci dengan mantan suaminya yang telah menyakitkan hatinya. Cerpen "Sura Dira Jayaningrat Lebur déning Pangastuti" mengisahkan soal pengalaman pribadi tentang seorang wanita yang diselingkuhi oleh suaminya. Sehingga, uang dari penghargaan lomba di majalah Jaya Baya, diberikan dari redaksi.


</doc>
<doc id="2786510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786510" title="Silverstone 6 Jam">
Silverstone 6 Jam

Silverstone 6 Jam (dulu bernama Silverstone 1000 km) adalah balapan mobil sport yang diselenggarakan di Sirkuit Silverstone, Inggris. Pertama kali digelar pada tahun 1976 sebagai bagian dari Kejuaraan Mobil Sport Dunia dan tetap berlangsung sampai sekarang menjadi bagian dari Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA. Sejak tahun 2013, RAC Tourist Trophy diberikan kepada pemenang balapan ini.

Pada tahun 1975, Kejuaraan Mobil Sport Dunia tidak diadakan di Britania Raya untuk pertama kalinya sejak 1966. Brands Hatch 1000 km yang hampir selalu digelar pada saat itu, hiatus karena perbaikan trek. Setelah perbaikan sikuit ini pada tahun 1975, rencana dibuat agar mobil sport kembali ke Britania Raya dengan menggunakan Silverstone sebagai gantinya. Balapan yang digelar adalah ketahanan 6 jam, sebagai bagian Kejuaraan Dunia Group 5.

† - Balapan kurang dari batas waktu 6 jam. Hanya 776 km dari 1000 km.



</doc>
<doc id="2786511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786511" title="Dadap Kusan Raya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Dadap Kusan Raya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Dadap Kusan Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan desa termuda di Kecamatan Kusan Hulu.


</doc>
<doc id="2786512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786512" title="Any Asmara">
Any Asmara

Any Asmara, yang bernama asli Achmad Ngubaeni Ranusastraasmara (lahir di Banjarnegara pada 13 Agustus 1913) adalah seorang penulis asal Indonesia yang dikenal karena menulis buku "Roman Panglipur Wuyung". Pada zaman Orde Lama, ia menulis kurang lebih 70 novel/cerita bersambung dan 750 cerita pendek.




</doc>
<doc id="2786516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786516" title="Nyuncun Pahakh">
Nyuncun Pahakh

Nyuncun Pahakh atau juga dapat disebut dengan Nyuncun Pahar adalah salah satu tradisi dan kebudayaan dari Suku Lampung, khususnya masyarakat adat Sai Batin yang berupa kebiasaan dan perilaku masyarakat dalam berinteraksi dengan alam dan semesta. Tradisi Nyuncun Pahakh terdapat di wilayah Provinsi Lampung, tepatnya di Kabupaten Pesisir Barat, Kabupaten Tanggamus dan Kabupaten Lampung Barat, Lampung. Tradisi Nyuncun Pahakh sendiri sudah tercatat di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia pada 2017 dan sudah terdaftar pada 2018 sebagai salah satu Warisan Budaya Takbenda Indonesia. Sertifikat penetapan Warisan Budaya Takbenda Indonesia dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tersebut diterima oleh Gubernur Lampung, Muhammad Ridho Ficardo diwakili oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Lampung dan masing-masing bupati dari setiap kabupaten yakni Kabupaten Pesisir Barat, Kabupaten Tanggamus dan Kabupaten Lampung Barat.

Secara terminologi Nyuncun Pahakh terdiri dari dua kata, yakni "nyuncun" yang berarti (dalam Bahasa Indonesia) 'meletakkan di atas kepala' dan sementara "pahakh" atau "pahar" adalah salah satu nama benda rumah tangga berbentuk wadah yang mirip dengan piring atau nampan yang terbuat dari logam seperti besi, tembaga, aluminium, ataupun kuningan. "Pahakh" atau "pahar" juga memiliki kaki atau tapakan berbentuk bundar silinder dengan ukuran yang cukup besar yakni diameter kurang lebih 30 centimeter. Disebut Nyuncun Pahakh karena benda yang disebut "pahakh" atau "pahar" tersebut dibawa dengan cara dijunjung diatas kepala ("nyuncun").

"Pahakh" yang dijunjung oleh para "bebai" (dalam Bahasa Indonesia, berarti ibu-ibu) yang biasanya berisi makanan berupa nasi, sayuran yang sudah dimasak, aneka ragam kue-kue tradisional, air minum, dan sebagainya yang biasanya dibawa dan disajikan untuk acara adat yang diberlangsungkan di rumah warga. Saat telah sampai di rumah warga yang menjadi tujuan, "pahakh" langsung diturunkan dan diletakkan di tengah-tengah ruangan acara, tetapi isi daripada "pahakh" tersebut tidak diturunkan, sehingga tokoh adat dan masyarakat tetap dapat menikmati sajian tetap di atas "pahakh."

Kegiatan atau aktivitas Nyuncun Pahakh biasanya dilaksanakan sebagai penunjang atau pendukung dari acara, ritual, atau upacara lainnya. Tradisi Nyuncun Pahakh biasanya dilakukan bersamaan dengan acara adat seperti; Ngejalang ( dalam Bahasa Indonesia berarti silaturahmi) hingga juga bisa digunakan dalam upacara Ngelang Kubokh (kegiatan ziarah kubur atau saat sedang ada yang meninggal dunia), kegiatan Ngantak Pelambakh (aktivitas kerohanian berupa berdoa di masjid) dan juga Nayuh (dalam Bahasa Indonesia berarti pesta perkawinan).

Dalam tradisi Ngejalang biasanya warga juga melakukan Nyuncun Pahakh, hal ini dikarenakan Ngejalang adalah salah satu acara adat yang cukup penting bagi Suku Lampung dalam menyambut Bulan Ramadan hingga Bulan Syawal atau Hari Raya Idul Fitri. Seperti halnya tradisi lebaran di tempat lainnya, Ngejalang bagi Suku Lampung juga menjadi tempat berkumpulnya seluruh sanak saudara dari rantauan, tujuannya adalah tentu saja untuk mempererat tali silaturahmi. Sebagai penghormatan, maka warga khususnya para "bebai" (ibu-ibu) membawakan sajian dengan cara Nyuncun Pahakh untuk disantap bersama-sama"."

Selain Ngejalang kegiatan Nyuncun Pahakh juga dapat ditemui dalam upacara pernikahan, syukuran, pesta panenan hingga khitanan masyarakat Suku Lampung atau yang disebut sebagai upacara Nayuh atau Tayuhan. Dalam upacara atau ritual Nayuh setiap warga akan saling bergotong royong untuk mensukseskan Nayuh, termasuk para "bebai" (ibu-ibu) yang bertanggungjawab pada penyediaan konsumsi untuk warga yang lainnya. Untuk itu para "bebai" (ibu-ibu) pasti akan melakukan Nyuncun Pahakh untuk membawa sajian atau santapan dalam upacara atau ritual Nayuh.

Selain dalam tradisi Ngejalang dan upacara Nayuh, Nyuncun Pahakh juga dapat ditemui dalam ritual lainnya yang bersifat kerohanian atau spiritual seperti Ngantak Pelambakh (berkumpul dan berdoa bersama di masjid) dan juga dalam ritual Ngelang Kubokh (ziarah kubur atau ritual pemakaman saat ada yang meninggal dunia). Nyuncun Pahakh dalam dua upacara tersebut berfungsi selain sebagai konsumsi warga yang hadir, tetapi juga untuk meminta berkah untuk kerabat yang meninggal dunia. Jadi Nyuncun Pahakh pada dasarnya memiliki banyak sekali manfaat, baik secara sosial maupun spiritual.

Nyuncun Pahakh juga masih tetap lestari, salah satunya adalah dengan melalui sebuah festival yang bernama Festival Teluk Stabas. Sebelum tercatat dan ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tradisi Nyuncun Pahakh bahkan sudah pernah memecahkan Museum Rekor Indonesia atau Rekor MURI pada 2016 lalu. Pemecahan Rekor MURI tersebut terjadi pada Festival Teluk Stabas ke III dengan tajuk 'Parade Budaya 1001 Bebai Nyucun Pahar'. Festival atau acara tersebut melibatkan sekitar 1000 orang "bebai" (ibu-ibu), hal inilah yang menjadi faktor pemecahan Rekor MURI.

Sejak berhasil memecahkan Rekor MURI pada 2016 lalu, wilayah Lampung Barat dan sekitarnya yang menjadi lokasi atau tempat dari diadakannya 'Parade Budaya 1001 Bebai Nyncun Pahar' menjadi lebih maju dalam ekonomi kreatif, khususnya dari sektor pariwisata.

Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Puan Maharani juga mendapatkan cendera mata berupa miniatur Nyuncun Pahakh pada tahun yang sama.

Pada 2018 lalu Kabupaten Pesisir Barat juga ditunjuk sebagai "venue" untuk Asian Games 2018 untuk cabang olahraga "surfing".

Sekarang setelah mendapatkan hak paten dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia, tradisi Nyuncun Pahakh akan semakin menjadi andalan untuk membangkitkan pariwisata di Lampung, khususnya di Kabupaten Pesisir Barat, Kabupaten Tanggamus, dan Kabupaten Lampung Barat. Selain itu dengan kemajuan ini juga diharapkan tradisi Nyuncun Pahakh akan tetap lestari dan tidak tergerus modernisasi.

"Buku Penetapan Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018" dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

Arsip Pencatatan di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia 2017

Arsip Penetapan di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia 2018

Video proses pemecahan Rekor MURI 'Parade 1001 Bebai Nyuncun Pahar' 2016 lalu, di lansir dari laman Youtube

Pidato sambutan Bupati Pesisir Barat dalam Festival Teluk Stabas ke III 2016 lalu


</doc>
<doc id="2786519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786519" title="Hirokawa Mao">
Hirokawa Mao

Hirokawa Mao (廣川 茉音) atau May (Korea: 메이; Jepang: メイ) () adalah seorang penyanyi asal Jepang di bawah kontrak FNC Entertainment. Ia mula-mula masuk sebuah grup "cover dance" bernama MRY-N☆. Ia datang ke Korea Selatan pada April 2018. Pada 21 Agustus 2018, May diumumkan menjadi anggota grup vokal perempuan Cherry Bullet.


</doc>
<doc id="2786521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786521" title="Gershon Shaked">
Gershon Shaked

Gershon Shaked ()
(1929–2006) adalah seorang cendekiawan Israel dan kritikus sastra Ibrani.

Lahir dengan nama Gerhard Mandel di Wina, Austria, ia sendirian berimigrasi ke Mandat Palestina pada 1939, dan kemudian disusul oleh orangtuanya. Ia masuk Gymnasia Herzliya di Tel Aviv. Ia meng-Ibranisasi-kan marganya menjadi "Shaked". Ia menikahi Malka, dan memiliki dua putri.

Pada 1950, Shaked belajar di Universitas Ibrani Yerusalem, dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang sstra Ibrani pada 1964 dan kemudian mengetuai Jurusan Sastra Ibrani. Selain beberapa publikasinya dalam bahasa Ibrani, ia juga menulis lebih dari tiga puluh buku kritikan dalam bahasa lain.




</doc>
<doc id="2786524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786524" title="Kato Kokoro">
Kato Kokoro

Kato Kokoro (Kanji: 加藤心, ) adalah seorang penyanyi dan penari asal Jepang di bawah kontrak FNC Entertainment. Ia mula-mula masuk "dance crew" bernama Nagoya Nine. Ia kemudian menjalani magang selama dua tahun di FNC. Kokoro melalkukan debut sebagai anggota Cherry Bullet pada 2019.


</doc>
<doc id="2786527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786527" title="Badud">
Badud

Badud adalah kesenian tradisioanl yang berasal dari Dusun Margajaya, Desa Margacinta, Kecamatan Cijulang. Terletak persis di tepi ngarai, di samping pangkal jembatan gantung yang melintang panjang di atas sungai, kawasan itu dibangun sebagai Kampung Budaya atau sering disebut Kampung Badud. Seni Badud mulai diciptakan tahun 1868 atas dasar keinginan masyarakat yang merasa bosan dan takut pada binatang buas ketika musim panen tiba. Maka dibuat alat yang disebut dogdog, terbuat dari bambu yang dijadikan alat musik pengiring kesenian badud. Pada tahun 2013, seni badud mengalami kepunahan dan baru diakhir tahun 2014 mulai dikembangkan kembali dengan mendirikan padepokan seni badud. Setelah itu, pemerintah Desa Margacinta pun mulai bergerak memperhatikan kesenian "buhun" ini dengan dengan cara dijadikan kegiatan ekstrakurikuler di sekolah yang berada di sekitar Desa Margacinta.

Pergelaran seni Badud dibuat untuk meramaikan ritual panen padi di sawah materi peran yang ditampilkan adalah pemain mengenakan atribut topeng binatang yang berwujud kera, lutung, dan harimau yang dibuat dengan bahan sederhana dan sesuai kemampuan petani. Penari menari menirukan gerak binatang sesuai dengan topeng yang dipakainya, rombongan pemain seni badud berjalan mengiringi rombongan petani yang membawa hasil panen yang akan dimasukan ke dalam lumbung di desa. Selain itu, seni Badud juga menjadi salah satu cara mengusir hama yang mengancam padi. Hal ini dilakukan pada saat musim menebang pohon atau menanam benih padi diikuti dengan bacaan doa, mantra, serta berbagai sesajen. 

Pagelaran kesenian Badud dilangsungkan satu hari satu malam. Sebelum seni ini dimulai, dibuat terlebih dahulu sesajen untuk para leluhur yang telah meninggal dunia atau ruh yang dipercaya memiliki kekuatan untuk melindungi masyarakat setempat. Sesaji ini terdiri dari pedupaan atau kemenyan, rujak bunga ros, telur, rujak pisang, daging mentah, gula batu, rokok bangjo, rokok cerutu, dan rokok berwarna coklat dua batang. Ketika lakon pertunjukan dimulai pada hari besok, sesajen yang yelah terkumpul akan diletakan di tengah-tengah tempat pagelaran. Apabila ada pemain yang kerasukan dan menginginkan jenis makanan, maka tinggal mengambil pada sesajen tersebut. Setiap binatang yang diperankan pemain cenderung ingin makanan yang berbeda-beda. Sebagai contoh, Harimau ketika kesurupan akan memilih atau memakan daging mentah, sedangkan barongsay atau ebeg akan memilih segala jenis rujak. Semua peran binatang tersebut melakukan pertunjukan dalam keadaan kesurupan.

Kesenian Badud dalam bentuk kesenian kolektif yang terdiri dari seni musik, seni tari, dan seni bermain peran atau drama.

Musik yang digunakan adalah delapan buah angklung ralas salendro dengan nada paling rendah sampai nada paling tinggi. Angklung ini dimainkan dengan cara masing-masing pemain memegang satu alat angklung. Adapun jenis angklung yang digunakan terdiri dari "angklung roel satu, roel dua, aclik, sorolok, ambruk satu, ambruk dua, penerus," dan "jenglong". Alat musik angklung berperan sebagai melodi syair lagu yang dimainkan. Selain itu, ada enam buah dogdog yang dimaikan oleh enam orang dengan nada yang paling tinggi sampai nada paling rendah. Adapun rincian nama alat musik tersebut berikut.


Dalam kesenian Badud, pemunculan gerak atau tari dianggap kurang nampak karena pada waktu itu pertunjukan kesenian Badud masih disajikan dalam bentuk kesenian helaran atau iring-iringan masyarakat sebagai salah satu prosesi menyimpan padi ke lumbung desa. Para pemain menari dalam keadaan kerasukan, sehingga yang terlihat oleh penonton adalah gerak-gerak jelmaan binatang atau gerak-gerak imitasi dari perilaku binatang sesuai dengan topeng yang dikenakannya. Kebanyakan desain gerak tari yang digunakan adalah kelincahan gerak-gerak langkah kaki dan gerak tangan sebagai penyeimbang. Dalam pertunjukannya para penari peniru binatang sesekali akan melalukan gerak atraksi melonacat dan berguling-guling sehingga penonton tertarik dan betah untuk menyaksikannya.

Seni drama dalam penyajian seni Badud ini mempunyai peran mengundang tawa penonton, seperti pada saat pemeran kakek dan nenek muncul untuk membuka acara dengan kelucuan yang khas. Setelah itu, muatan drama sangat kental sekali, terlihat dari operan dan "bloking" yang muncul dan berakting seperti nemainkan sebuah cerita tentang tokoh-tokoh binatang yang dianggap hama dan senantiasa diawasi oleh peran kakek dan nenek. Peristiwa drama tersebut dapat dibuat dalam sebuah plot atau alur cerita. Meskipun hal ini tidak disadari oleh seniman penciptanya. Peran-peran dalam pertunjukan, seperti peran monyet, babi hutan, harimau, kuda lumping, barongsay, kakek-kakek, dan nenek-nenek adalah peran yang sesuai dengan tema cerita yang ingin ditampilkan. Kehadiran peran binatang yang dianggap hewan pengganggu atau perusak tanaman padi di sawah dan peran kakek serta nenek sebagai pemiliknya. Dalam cerita tersebut ada sebuah konflik ketika para binatang sedang merusak tanaman dan diketahui oleh petani yaitu kakek dan nenek.

Pertunjukan seni badud

Seni badud diambang kepunahan


</doc>
<doc id="2786530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786530" title="Pavel Kurochkin">
Pavel Kurochkin

Pavel Alekseyevich Kurochkin (; – 28 Desember 1989) adalah seorang pemimpin Uni Soviet. Ia masuk Tentara Merah pada 1918.



</doc>
<doc id="2786533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786533" title="Knight Kris">
Knight Kris

Knight Kris (bhs. Indonesia Kris Sakti) adalah sebuah film animasi (kartun) Indonesia yang berkisah tentang pertualangan anak kecil dalam mencari lima keris yang telah terpisah. Pengisi suara film ini dilakoni oleh pesulap, host dan aktor ternama Indonesia, Deddy Corbuzier. Selain Deddy, ada pula Chika Jessica sebagai pengisi suara dan Kaesang Pangarep, anak ketiga atau anak bungsu dari presiden ke-7 Indonesia, Joko Widodo.

Deddy Corbuzier sebagai ayah dari anaknya Azka, merasa prihatin akan perkembangan berfilman anak-anak di Indonesia. Deddy menilai bahwa sangat minim sekali minat pelaku bisnis atau industri perfiliman untuk membuat projek besar dengan thema anak-anak. Melihat kenyataan inilah, Deddy membulatkan tekat untuk menggarap film animasi untuk anak-anak.

Film ini juga Deddy dedikasikan untuk anaknya Azka, dan dia berharap, anaknya bisa menikmati dunia hiburan yang dengan umurnya. Deddy juga berharap bahwa anak-anak Indonesia bisa menikmati film 'Knight Kris', dan banyak lagi pihak lain yang tertarik untuk membuat film untuk anak-anak. Deddy juga mengajak generani muda Indonesia untuk berani melalukan terobosan baru agar perfiliman Indonesia lebih dikenal oleh dunia Internasional.

Film ini kental akan nuansa etnitas Jawa. "Knight Kris" mengisahkan tentang petualangan seorang anak laki-laki yang bernama 'Bayu' berusia 8 tahun yang tinggal di desa Hening. Bayu memiliki kakak sepupu yang bernama 'Rani'. Bayu dan Rani menemukan sebuah keris yang sangat sakti, tertancap di sebuah Candi misterius di dalam hutan terlarang. Karena penasaran, Bayu menarik keris tersebut dan dia pun terkejut akan apa yang terjadi. Dengan menggunakan keris itu, Bayu mempunyai sebuah kekuatan ajaib. Dia bisa berubah bentuk menjadi kesatria Harimau dengan mengenakan baju Zirah.

Dan ternyata, keris itu tidak hanya bisa memberi sebuah kekuatan yang super saja, tetapi keris itu juga mampu membangkitkan 'Asura'. Asura adalah sosok yang menakutkan, dia adalah raksasa jahat yang telah ribuan tahun terikat di dalam hutan. Karena ulah dari Bayu, raksasa Asura mulai menghancurkan permukiman warga sekitar, termasuk tempat tinggal Bayu dan Rani. Bukan hanya itu, Asura juga telah mengubah wujud banyak warga menjadi sebuah batu, ayah Bayu sendiri menjadi korban dari raksasa jahat.

Bayu kemudian menyesali akan perbuatannya. Dia juga menyesal telah mengambil keris itu dari tempat yang terlarang. Dimasa-masa penyesalan Bayu, muncullah seekor Kera yang bernama 'Empu Tandra'. Empu Tandra kemudian menceritakan kepada Bayu bahwa raksasa Asura telah disegel dengan kekuatan keris itu. Kekuatan keris itu kemudian terpecah menjadi enam bagian dan yang ada di tangan Bayu adalah salah satu dari pecahan keris itu.

Untuk bisa mengalahkan si Asura, Bayu harus menemukan lima pecahan keris lainnya. Karena untuk bisa mengalahkan Asura, keenam keris harus bersatu seperti semula, ketika Asura pertama kali dikalahkan. Bayu pun melakukan pertualangan untuk menemukan lima pecahan keris itu. Perjalanan Bayu ternyata tidaklah mulus. Banyak halangan yang merintangannya selama dalam perjalanan. Bayu tidak pergi sendirian, dia ditemani kakak sepupunya Rani dan juga si kera, Empu Tandra.

Salah satu tantangan Bayu, Rani dan si kera adalah, munculnya sosok bernama 'Nahwara'. Nahwara berusaha untuk mengambil keris yang dicari tersebut. Bukan hanya Nahwara, ada pula sosok lain yang tanpa disadari oleh mereka bertiga telah mengikuti perjalanan mereka. Sosok lain itu adalah "Yuda" yang berusaha untuk menjebak Bayu Rani dan si kera, supaya gagal menemukan kelima keris tersebut.

Film kartun 'Knight Kris' ini diisi oleh nama-nama yang sudah tidak asing bagi pecinta film Animasi dan televisi Indonesia. Nama Deddy Corbuzier, Kaesang Pangarep, Chika Jessica, dan Stella Cornelia. Tidak ketinggalan juga, ada dua orang dubber profesional yakni Bimasakti dan Santosa Amin yang sudah lama malang melintang di industri perfilmam animasi. Bimasakti dikenal sebagai pengisi suara "Giant" diserial animasi legendaris "Doraemon". Sementara itu, Santosa Amin, sosok dibalik karakter "Suneo". Mereka berdua menjadikan film anak bangsa ini lebih berkualitas Hollywood.

Suara untuk karakter Bayukris diisi oleh Deddy Corbuzier. Deddy Corbuzier yang sekaligus merangkap menjadi produser eksekutif dan juga menjadi penyanyi dalam lagu "soundtrack", awalnya tidak berniat menjadi salah satu pengisi suara. Namun Deddy berpendapat bahwa suara dia juga akan bisa menjadi daya tarik untuk peminat film tersebut. Hingga akhirnya ia memutuskan menjadi "dubber" untuk karakter Bayukris.

Kemudian, Chika Jessica mengisi suara karakter Bayu, sementara Stella Cornelia menjadi pengisi suara untuk karakter Rani. Lalu Kaesang Pangarep menjadi "dubber" untuk karakter Yuda. Sementara Bimasakti 'dubber" untuk Asura dan juga si kera Empu Tandra, dan Santoso Amin megisi suara karakter Nahwara.

Film ini merupakan bagian pertama dari trilogi animasi yang ceritanya diangkat dari kisah pewayangan, yang umumnya lebih dikenal di Jawa. Animasi yang digarap selama tiga tahun ini diharapkan bisa menanamkan sejarah budaya lokal dengan cara menyenangkan untuk anak-anak.

Deddy selaku produser juga mengatakan bahwa film ini sarat akan nilai budaya Indonesia. Meskipun judulnya menggunakan bahasa Inggris namun isi dan cerita film Knight Kris sangat kental akan nuansa Indonesia. Menghadirkan tokoh pewayangan, kemudian ada keris dari Indonesia, serta candi, yang banyak dijumpai di Indonesia. Sehingga, selain menikmati alur dan kualitas film ini, masyarakat juga bisa melihat beberapa budaya Indonesia ditampilkan dalam film ini.

Film perdana animasi oleh Deddy Corbuzoer ini pun menuai hasil gemilang, banyak prestasi telah diperoleh. Prestasi pertama yang diraih oleh film yang diproduseri oleh Johanes Paulus dan Kurniawan Biantoro ini, berhasil menjadi pemenang di Piala Maya 2017 kategori Film Animasi Layar Lebar Terpilih 2017. Kemudian, film ini juga secara berturut-turut mendapat penghargaan internasional pada ajang "Cartoon on Bay" di Italia, kemudian juga mendapat penghargaan di "London Independent Film Awards" di London, Inggris, serta menjadi pemenang dalam ajang "Calcutta Film Festival" di India.

Bukan sampai disitu saja, film Knight Kris juga menjadi kandidat juara dalam berbagai penghargaan tingkat Internasional. Sebut saja "Guro Kids Film Festival (GUKIF) 2018" di Korea Selatan, lalu di "Seoul International Cartoon and Animation Film Festival (SICAF) 2018", di "Indonesia Meet Italia" Italia, juga di "Palm Spring International Film Festival (PSIAF) 2018", dan "San Diego Kid Film Festival" Amerika Serikat.

Bermacam-macam prestasi internasional telah diraih film "Knight Kris" ini. Hal ini juga menjadi sebuah ukuran bahwa dunia industri film animasi Indonesia masih mempunyai kualitas yang tidak kalah bagus dengan industri film animasi luar negeri. "Knight Kris" ini juga menjadi salah satu film animasi Indonesia, sebagai karya anak bangsa, yang ada dilevel kelas dunia. Deddy Corbuizer tetap menekankan bahwa perfilman anak-anak Indonesia harus bangkit dan diteruskan oleh generasi muda Indonesia itu sendiri. Meski telah memakan biaya produksi hingga Rp. 18 milyar, keberhasilan dalam meraih berbagai penghargaan internasional menjadi pendukung bagi Deddy untuk semakin giat dalam menciptakan karya-karya baru yang lebih baik lagi.


</doc>
<doc id="2786534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786534" title="Lailatul Raghaib">
Lailatul Raghaib

Laylat al-Raghaib atau Regaip Kandili adalah salah satu dari lima malam Kandil. Raghaib berasal dari kata "rega-be" yang artinya "ingin" atau "menuju". Laylat al-Raghaib menandai permulaan "tiga bulan suci" (Rajab, Sha'ban dan Ramadan) dalam kalender Hijriyah. Karena hari raya Islam dimulai semalam sebelumnya, Laylat al-Raghaib dirayakan pada Kamis malam sebelum Jumat pertama pada bulan Rajab.


</doc>
<doc id="2786537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786537" title="Ivan Grishin">
Ivan Grishin

Ivan Tikhonovich Grishin (Rusia: Иван Тихонович Гришин; ) adalah seornag kolonel jenderal Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Grishin masuk Tentara Merah pada masa Perang Saudara Rusia dan berjuang melawan Pemberontakan Tambov.


</doc>
<doc id="2786538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786538" title="Colocation server">
Colocation server

Colocation server adalah proses penggelaran dan hosting server yang dimiliki organisasi dalam lingkungan / fasilitas layanan yang dikelola. Ini memungkinkan suatu organisasi untuk menyebarkan server mereka dalam pusat data atau fasilitas TI yang ada. Layanan server, sistem operasi, dan aplikasi semuanya dikendalikan oleh pelanggan, sedangkan penyedia layanan terkelola (MSP) menyediakan ruang fisik, daya, dan sumber daya jaringan.

Dalam colocation server, server tetap menjadi milik organisasi klien tetapi dikelola, dikelola dan dipantau oleh MSP atau penyedia layanan cloud. Klien / organisasi mengakses server melalui Internet atau pada koneksi VPN. Tujuan utama di balik colocation server adalah untuk memanfaatkan layanan dukungan TI yang ditingkatkan pada infrastruktur / server TI utama tanpa menimbulkan biaya operasional yang berat. Selain layanan dukungan, server juga dilengkapi dengan IP, bandwidth, keamanan fisik, layanan daya dan cadangan ke server yang ditempatkan.

Mirip dengan dedicated server hosting, di mana dedicated server di-host di fasilitas MSP / pusat data, tetapi berbeda dalam kenyataan bahwa server disediakan oleh pelanggan / organisasi.

</doc>
<doc id="2786546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786546" title="Leonty Gurtyev">
Leonty Gurtyev

Leonty Nikolayevich Gurtyev (Rusia: Леонтий Николаевич Гуртьев; ) adalah seorang perwira militer Uni Soviet. Ia dikenal atas jasanya di Front Timur dari Perang Dunia II, terutama Pertempuran Stalingrad.




</doc>
<doc id="2786550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786550" title="Gunjō no Magmell">
Gunjō no Magmell

Dainenbyō merilis manga ini pada aplikasi manga "shōnen" "Shonen Jump+" milik Shueisha pada bulan Juni 2015. Delapan volume telah diterbitkan sejauh ini.

Adaptasi anime untuk manga ini diumumkan pada tanggal 29 April 2018. Seri ini disutradarai oleh Hayato Date sementara skenarionya ditulis oleh Chūji Mikasano, dengan animasi karya Pierrot+. Musiknya digubah oleh Yasuharu Takanashi. Anime-nya tayang perdana sejak tanggal 7 April 2019 di saluran Tokyo MX dan BS Fuji. Fudanjuku membawakan lagu tema pembuka untuk seri ini yang berjudul "Dash&Daaash!!", sementara a flood of circle membawakan lagu tema penutupnya yang berjudul "The Key".



</doc>
<doc id="2786551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786551" title="Pavel Kutakhov">
Pavel Kutakhov

Pavel Stepanovich Kutakhov (; ) adalah Kepala Panglima Angkatan Udara Uni Soviet antara 1969 dan 1984, Kepala Marsekal Penerbangan sejak 1972, dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet (1943, 1984), Pilot Kehormatan USSR (1966). Setelah Operasi Mole Cricket 19 yang dilakukan oleh Israel di Lembah Bekaa, Lebanon pada 1982, saat jumlah besar pejuang Suriah yang dihimpun oleh Uni Soviet dan misil-misil udara dihancurkan, Kutakhov datang ke Suriah untuk mengevaluasi akibat dari peristiwa tersebut.



</doc>
<doc id="2786555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786555" title="Pemilihan umum Bupati Sikka 2018">
Pemilihan umum Bupati Sikka 2018

Pemilihan umum Bupati Sikka 2018 (selanjutnya disingkat Pilbup Sikka 2018) adalah pemilihan umum yang dilaksanakan di Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Sikka periode 2018-2023. Pilbup Sikka 2018 diikuti oleh 3 pasangan calon. Salah satunya adalah Bupati Sikka petahana, Yoseph Ansar Rera. KPUD Sikka menetapkan Daftar Pemilih Tetap (DPT) Pilbup Sikka 2018 sebesar 187.672 jiwa yang dapat menyalurkan hak pilihnya 555 tempat pemungutan suara (TPS) yang tersebar di 21 kecamatan. Hasil akhir dari Pilbup Sikka 2018 adalah kemenangan bagi calon perseorangan, Fransiskus Roberto Diogo-Romanus Woga yang berhasil meraup 40,10% suara.

KPUD Sikka melakukan rapat pleno penetapan DPT Pilbup Sikka 2018 pada 19 April 2018. Jumlah DPT yang ditetapkan adalah 187.672 jiwa yang tersebar di 160 desa/kelurahan dan 21 kecamatan. Jumlah TPS yang melayani aktivitas pemungutan suara sebanyak 555 TPS. Sebelumnya, KPUD Sikka menetapkan Daftar Pemilih Sementara (DPS) pada 16 Maret 2018 sebanyak 173.733 jiwa.

KPUD Sikka menggelar rapat pleno pada 12 Februari 2018 dalam rangka penetapan pasangan calon (paslon) dalam Pilbup Sikka 2018. Paslon yang ditetapkan sebanyak 3 paslon dimana salah satunya berasal dari jalur perseorangan. Berikut ini adalah paslon dalam Pilbup Sikka 2018:
KPUD Sikka menetapkan pasangan calon nomor urut 2 Fransiskus Roberto Diogo dan Romanus Woga sebagai Bupati dan Wakil Bupati Sikka terpilih periode 2018-2023. Berikut ini adalah hasil rekapitulasi perolehan suara masing-masing pasangan calon dalam Pilbup Sikka 2018:
Fransiskus Roberto Diogo dan Romanus Woga dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Sikka periode 2018-2023 pada 20 September 2018 di Aula Fernandes, Kantor Gubernur Nusa Tenggara Timur, Kota Kupang. Pelantikan yang dilakukan oleh Gubernur Nusa Tenggara Timur, Viktor Laiskodat, tersebut dilaksanakan berdasar pada Keputusan Menteri Dalam Negeri RI Nomor 131-53-6099 dan Nomor 132-53-6100 Tahun 2018.




</doc>
<doc id="2786565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786565" title="Singularitas gravitasi">
Singularitas gravitasi

Singularitas gravitasi, singularitas ruangwaktu atau singularitas adalah lokasi di ruangwaktu di mana bidang gravitasi benda langit diprediksi akan menjadi tak hingga oleh relativitas umum dengan cara yang tidak bergantung pada sistem koordinat. Kuantitas yang digunakan untuk mengukur kekuatan medan gravitasi adalah invarian skalar kelengkungan ruangwaktu, yang mencakup ukuran kerapatan materi. Karena jumlah seperti itu menjadi tak terbatas dalam singularitas, hukum ruangwaktu normal yang ada tidak bisa digunakan.

Singularitas gravitasi dipertimbangkan di dalam relativitas umum, dimana kepadatan tampak menjadi tak terbatas di pusat lubang hitam, dan di dalam astrofisika dan kosmologi sebagai keadaan paling awal dari alam semesta selama Big Bang. Fisikawan tidak yakin apakah prediksi singularitas berarti bahwa mereka benar-benar ada (atau ada pada awal Big Bang), atau bahwa pengetahuan saat ini tidak cukup untuk menggambarkan apa yang terjadi pada kepadatan ekstrim seperti itu.

Relativitas umum memprediksi bahwa objek apa pun yang tersedot di luar titik tertentu (untuk bintang-bintang ini adalah jari-jari Schwarzschild) akan membentuk lubang hitam, di dalamnya singularitas (ditutupi oleh horizon peristiwa) akan terbentuk. Teorema singularitas Penrose-Hawking mendefinisikan singularitas milik geodesik tidak dapat diperpanjang dalam cara halus. Akhir geodesik semacam itu dianggap singularitas.

Keadaan awal alam semesta, pada awal Ledakan Besar, juga diprediksi oleh teori-teori modern sebagai singularitas. Dalam hal ini alam semesta tidak runtuh ke dalam lubang hitam, karena perhitungan yang diketahui saat ini dan batas kerapatan untuk keruntuhan gravitasi biasanya didasarkan pada objek dengan ukuran yang relatif konstan, seperti bintang, dan tidak selalu berlaku di cara yang sama untuk ruang yang berkembang pesat seperti Big Bang. Baik relativitas umum maupun mekanika kuantum saat ini dapat menggambarkan momen paling awal dari Big Bang, tetapi secara umum, mekanika kuantum tidak memungkinkan partikel untuk menghuni ruang yang lebih kecil dari panjang gelombang mereka.

Banyak teori dalam fisika memiliki singularitas matematika dari satu jenis atau lainnya. Persamaan untuk teori-teori fisik ini meramalkan bahwa bola massa dari jumlah tertentu menjadi tak terbatas atau bertambah tanpa batas. Ini umumnya merupakan tanda untuk bagian yang hilang dalam teori, seperti dalam bencana ultraviolet, re-normalisasi, dan ketidakstabilan atom hidrogen yang diprediksi oleh rumus Larmor.

Beberapa teori, seperti teori gravitasi kuantum simpal, menyatakan bahwa singularitas mungkin tidak ada.
Ini juga berlaku untuk teori-teori medan klasik terpadu seperti persamaan Einstein-Maxwell-Dirac. Idenya dapat dinyatakan dalam bentuk efek gravitasi kuantum, ada jarak minimum di luar gaya gravitasi yang tidak terus meningkat sebagai jarak antara massa yang menjadi lebih pendek, atau sebagai alternatif gelombang partikel yang menembus efek pelindung gravitasi yang akan terasa dikejauhan.

Ada berbagai jenis singularitas, masing-masing dengan fitur fisik yang berbeda yang memiliki karakteristik yang relevan dengan teori darimana mereka awalnya muncul, seperti bentuk yang berbeda dari singularitas, "mengerucut dan melengkung". Mereka juga telah dihipotesiskan untuk terjadi tanpa horizon peristiwa, struktur yang menggambarkan satu bagian ruangwaktu dari yang lain di mana peristiwa tidak dapat memengaruhi saat melewati horizon; ini disebut "terbuka".

Singularitas kerucut terjadi ketika ada titik dimana batas setiap Invarian Difeomorfisme memiliki kuantitas terbatas, dalam hal ini ruangwaktu tidak mulus pada batas titik itu sendiri. Dengan demikian, ruangwaktu tampak seperti kerucut di sekitar titik ini, dimana singularitas terletak di ujung kerucut. Metrik dapat terbatas dimanapun ketika sistem koordinat digunakan.

Contoh singularitas berbentuk kerucut adalah dawai kosmik dan Schwarzschild.

Solusi untuk persamaan relativitas umum atau teori gravitasi lain (seperti gravitasi super) sering menghasilkan titik temu di mana metrik meledak menjadi tak hingga. Namun, banyak dari titik-titik ini sepenuhnya reguler, dan infinitas hanyalah hasil dari penggunaan sistem koordinat yang tidak sesuai pada titik ini. Untuk menguji apakah ada singularitas pada titik tertentu, seseorang harus memeriksa apakah jumlah pada titik ini invarian difeomorfisme (misalnya skalar) menjadi tidak terbatas. Kuantitas seperti itu sama di setiap sistem koordinat, jadi infinitas ini tidak akan "hilang" dengan perubahan koordinat.

Contohnya adalah solusi Schwarzschild yang menjelaskan lubang hitam kosong yang tidak berputar., bagian dari metrik menjadi tak terbatas di horizon peristiwa. Namun, ruangwaktu di horizon peristiwa adalah reguler. Keteraturan menjadi jelas ketika mengubah ke sistem koordinat lain (seperti Koordinat Kruskal), di mana metrik halusnya sempurna. Disisi lain, di tengah lubang hitam, dimana metrik menjadi tak terbatas juga, solusi menyarankan singularitas ada. Keberadaan singularitas dapat dibuktikan dengan mencatat Skalar Kretschmann, menjadi kuadrat dari tensor Riemann yaitu.formula_1, difeomorfisme yang berbeda-beda menjadi tidak terbatas.

Sementara dalam lubang hitam yang tidak berputar, singularitas terjadi pada satu titik dalam koordinat model, yang disebut "titik singularitas", dalam lubang hitam yang berputar, juga dikenal sebagai lubang hitam Kerr, singularitas terjadi pada cincin (garis melingkar), dikenal sebagai "Cincin singularitas". Singularitas semacam itu juga secara teoritis dapat menjadi lubang cacing.

Secara umum, ruangwaktu dianggap singular jika tidak lengkap, yang berarti bahwa ada partikel yang jatuh bebas gerakannya tidak dapat ditentukan di luar waktu yang terbatas, setelah titik mencapai singularitas. Misalnya, setiap pengamat di dalam horizon peristiwa dari lubang hitam yang tidak berputar akan jatuh ke tengahnya dalam periode waktu yang terbatas. Versi klasik model Big Bang kosmologis dari alam semesta yang berisi singularitas kausal pada waktu awal ("t" = 0), dimana semua geodesik seperti waktu tidak memiliki ekstensi ke masa lalu. Ekstrapolasi mundur ke hipotetis waktu 0 yang menghasilkan alam semesta dengan semua dimensi spasial berukuran nol, kepadatan tak terbatas, suhu tak terbatas, dan kelengkungan ruangwaktu tak terbatas.

Sampai awal 1990-an, secara luas diyakini bahwa relativitas umum menyembunyikan setiap singularitas di belakang horizon peristiwa, membuat singularitas terbuka menjadi mustahil. Ini disebut sebagai hipotesis sensor kosmik. Namun, pada tahun 1991, fisikawan Stuart Shapiro dan Saul Teukolsky melakukan simulasi komputer dari bagian debu yang berputar yang menunjukkan bahwa relativitas umum memungkinkan singularitas "terbuka". Seperti apa sebenarnya benda-benda ini dalam model tersebut tidak diketahui. Juga tidak diketahui apakah singularitas akan tetap muncul jika asumsi penyederhanaan yang digunakan untuk membuat simulasi dihapus. Namun, dihipotesiskan bahwa cahaya yang memasuki singularitas juga akan menghentikan geodesiknya, sehingga singularitas terbuka terlihat seperti lubang hitam.

Horison peristiwa yang menghilang ada di Metrik Kerr, yang merupakan lubang hitam berputar dalam ruang hampa udara, jika momentum angular (formula_2) cukup tinggi. Mengubah metrik Kerr ke Koordinat Boyer–Lindquist, itu dapat ditampilkan   bahwa    mengoordinasikan (yang bukan radius) dari horizon peristiwa adalah,formula_3, dimana formula_4, dan formula_5. Dalam hal ini, "horizon peristiwa menghilang" berarti ketika solusi kompleks untuk formula_6, atau formula_7. Namun, ini sesuai dengan kasus dimanaformula_2 melampaui formula_9 (atau dalam satuan Planck, formula_10), yaitu melebihi apa yang biasanya dipandang sebagai batas atas dari nilai-nilai yang mungkin secara fisik.

Demikian pula, horizon peristiwa yang hilang juga dapat dilihat Reissner–Nordström  geometri dari lubang hitam yang terisi jika muatan (formula_11) cukup tinggi. Dalam metrik ini, itu dapat ditampilkan bahwa singularitas terjadi padaformula_12, dimana formula_4, dan formula_14. Dari tiga kemungkinan kasus untuk nilai relatif dari formula_15 dan formula_16, kasus dimana formula_17 menyebabkan keduanya formula_6 menjadi kompleks. Ini berarti metrik teratur untuk semua nilai positif dari formula_19, atau dengan kata lain, singularitas tidak memiliki horizon peristiwa. Namun, ini sesuai dengan kasus dimanaformula_20 melebihi formula_21 (atau dalam satuan Planck, formula_22), yaitu melebihi apa yang biasanya dipandang sebagai batas atas dari nilai-nilai yang mungkin secara fisik. Lubang hitam astrofisika yang sebenarnya juga tidak diharapkan memiliki muatan yang cukup besar.





</doc>
<doc id="2786575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786575" title="Ismoe Rianto">
Ismoe Rianto

Ismoe Rianto (kelahiran 21 Agustus 1942) adalah pensiunan polisi yang kemudian menjadi penulis. Salah satu karya tulis buatannya yang berjenis cerita bersambung meliputi "Katresnan Wong Tresna", "Teater Durung Dadi", "Nungkul", "Nalusur", "Mulih", dan lain-lain.

Ismoe Rianto lahir di Malang, Jawa Timur. Ia bersekolah di sekolah rakyat pada 1950-1956, SMP Kristen I pada 1956-1959, dan STM pada 1959-1962. Setahun setelah lulus dari STM, Ismoe masuk dalam jajaran kepolisian Surabaya (angkatan 1963). Pada 1968, Ismoe menikah dengan C. Sri Handini dan memiliki seorang putri bernama Sri Purwanti. Keluarga Ismoe menganut agama Kristen Protéstan.

Pada 1973, Ismoe mendirikan kelompok penulis yang bernama "6 Januari 73 Art"". Pada 1977, ia ikut mendirikan PPSJS dan menjadi Ketua Umum PPSJS pada masa itu. Ismoe pensiun dari kepolisian pada 1991, namun ia masih tetap menulis karya-karya sastra seperti "Ing Pasar Turi", "Kesandung Dulur Tuwa", "Warijo BA", "Botol Nomer Pitu", "Omah Pojok", "Ngadep Ngalor", "Bu Guru Sudarwati", "Koruptor", dan "Layang Tanpa Prangko"".


</doc>
<doc id="2786578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786578" title="Survive Said The Prophet">
Survive Said The Prophet

Survive Said The Prophet, adalah sebuah grup musik rock asal Jepang. Grup tersebut dibentuk pada 2011.




</doc>
<doc id="2786579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786579" title="Kokoro">
Kokoro



</doc>
<doc id="2786583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786583" title="Saharon Shelah">
Saharon Shelah

Saharon Shelah (, ) adalah seorang matematikawan Israel. Ia adalah profesor matematika di Universitas Ibrani Yerusalem dan Universitas Rutgers di New Jersey.



</doc>
<doc id="2786587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786587" title="Yehudit Arnon">
Yehudit Arnon

Yehudit Arnon () adalah seorang penari dan koreografer asal Israel.

Yehudit Arnon lahir pada 15 Oktober 1926 di Komárno, Cekoslowakia dari pasangan Ludwig Schischa-Halevy dan Elisabeth (Betty) Hoffmann. Pada 11 Juni 1944, Arnon dan orangtuanya dikirim ke Auschwitz. Setelah datang, ia diminta untuk menetap dengan ibunya yang sakit namun malah dikirim dengan orang muda lain ke kamp Birkenau sementara ibunya dikirim ke kamar gas. Ia kabur dari kamp konsentrasi pada Mei 1945 saat Tentara Merah datang.<ref name="OG/SiteTitle 2013"></ref> Setelah kabur, ia datang ke Budapest dan mulai mengajar tari. Disana, ia bertemu dengan Yedidya Ahronfeld, yang menikahinya pada 16 Juni 1946. Pasangan tersebut pindah ke Palestina pada 1948, menetap di Kibbutz Ga’aton, Israel dimana ia tinggal sampai kematiannya.



</doc>
<doc id="2786592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786592" title="Penyatuan kembali Yerusalem">
Penyatuan kembali Yerusalem

Penyatuan kembali Yerusalem merujuk kepada penggabungan administratif Yerusalem Barat dan Yerusalem Timur pada Juni 1967 oleh Israel, setelah perebutan paruh timur kota tersebut (yang meliputi kota lama yang diberi tembok) dari Yordania pada Perang Enam Hari. Pada 1980, penggabungan Yerusalem Barat dan Timur dilegalisir di Israel dalam Hukum Yerusalem, meskipun langkah tersebut dikecam oleh PBB dan sebagian besar masyarakat mancanegara. Penyatuan kembali tersebut dirayakan sebagai hari libur nasional Israel, Hari Yerusalem.


</doc>
<doc id="2786596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786596" title="Dondurma">
Dondurma

Dondurma (dalam bahasa Turki: "Maraş dondurması", artinya "es krim dari kota Maraş", juga disebut "Dövme dondurma") adalah sebuah es krim mastic khas Turki. Hidangan tersebut mirip dengan hidangan penutup "booza" khas Suriah.

Dondurma biasanya berbahan krim, krim kocok, "salep", mastic, dan gula. Es krim tersebut diyakini berasal dari kota dan kawasan Maraş dan sehingga juga dikenal sebagai es krim Maraş.



</doc>
<doc id="2786600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786600" title="Es krim gulung">
Es krim gulung

Es krim gulung adalah sebuah hidangan manis beku. Hidangan tersebut terbuat dari susu, krim dan gula serta bahan tambahan lain untuk meningkatkan rasa. Hidangan beku tersebut berasal dari Asia Tenggara dengan nama "es krim gulung Thailand".


</doc>
<doc id="2786601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786601" title="Mantoh, Banggai">
Mantoh, Banggai

Mantoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 93 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Sobol. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Lamala dan Balantak Selatan Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2786603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786603" title="Joseph Bernstein">
Joseph Bernstein

Joseph Bernstein (terkadang disebut I. N. Bernshtein; ; , "Iosif Naumovič Bernštejn"; ) adalah seorang matematikawan Israel kelahiran Uni Soviet yang bekerja di Universitas Tel Aviv. Ia bekerja dalam bidang geometri algebra, teori representasi dan teori bilangan.



</doc>
<doc id="2786605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786605" title="Kronik Gowa">
Kronik Gowa

Kronik Gowa (bahasa Makassar: "Lontara Patturioloanga ri Tu Gowaya") adalah salah satu naskah lontara berbahasa Makassar dari masa Kerajaan Gowa. Kronik ini diperkirakan disusun pada abad ke-17, dan menguraikan riwayat raja-raja Gowa sejak kemunculan dinastinya hingga masa pemerintahan Sultan Hasanuddin.
Kronik Gowa secara umum membahas "sejarah" dalam kaitannya dengan para penguasa, alih-alih sejarah negara secara umum. Pembagian bab-babnya didasarkan pada masa pemerintahan raja tertentu. Cummings mencatat bahwa kronik-kronik Makassar bercirikan pembahasan genealogis yang kental. Bahkan, dalam bahasa Makassar sendiri, genre tulisan Kronik Gowa disebut sebagai naskah "patturioloang" (arti harfiah: "perihal orang-orang terdahulu").

Menurut para ahli, bila dibandingkan dengan catatan-catatan "sejarah" dari Jawa atau bagian Nusantara lainnya, lontara "patturioloang" Gowa termasuk "faktual" dan "waras". Dalam membahas hal-hal yang supernatural, penulis naskah Makassar selalu menambahkan kalimat "konon katanya" alih-alih menyebutnya sebagai fakta secara langsung. Namun ini bukan berarti bahwa keseluruhan naskah Kronik Gowa dapat dianggap faktual dan bersifat ilmiah. Kronik Gowa bukan naskah sejarah modern yang mencoba mengidentifikasi pola-pola dan merefleksikan kejadian di masa lalu. Pada akhirnya, catatan ini lebih merupakan sebuah pelegetimasian kekuasaan raja-raja Gowa, baik secara keturunan maupun teritorial.


</doc>
<doc id="2786607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786607" title="Luwuk Selatan, Banggai">
Luwuk Selatan, Banggai

Luwuk Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini hanya berjarak sekitar 3 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di kelurahan Simpong. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Luwuk Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2786609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786609" title="Israel Gelfand">
Israel Gelfand

Israel Moiseevich Gelfand, juga disebut Israïl Moyseyovich Gel'fand, atau Izrail M. Gelfand (, ; – 5 Oktober 2009) adalah seorang matematikawan Uni Soviet berpengaruh. Peninggalannya diteruskan lewat para muridnya, yang meliputi Endre Szemerédi, Alexandre Kirillov, Edward Frenkel, Joseph Bernstein, serta putranya sendiri, Sergei Gelfand.



</doc>
<doc id="2786610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786610" title="Stasiun kereta api Leningradsky Moskwa">
Stasiun kereta api Leningradsky Moskwa

Stasiun kereta api Leningradsky Moskwa (, "Leningradsky vokzal") juga dikenal dengan nama stasiun Passazhirskaya Moskwa ( ) adalah stasiun kereta api tertua dari sembilan stasiun kereta api yang ada di Moskwa. Stasiun yang terletak di Alun-alun Komsomolskaya ini melayani kereta yang menuju ke arah barat laut, khususnya Sankt Peterburg. Kota-kota di luar Rusia yang dijangkau oleh kereta dari stasiun ini adalah Tallinn, Estonia, dan Helsinki, Finlandia .

Stasiun ini dibangun antara tahun 1844 dan 1851 sesuai dengan rancangan Konstantin Thon sebagai tempat perhentian akhir Jalur Kereta Api Moskwa-Sankt Peterburg. Awalnya stasiun ini disebut Stasiun Peterburgsky, yang mengacu kepada kota Sankt-Peterburg. Setelah kematian Kaisar Nikolai I, namanya diganti menjadi Stasiun Nikolayevsky. Sesudah meletusnya Perang Dunia I, pemerintah Kekaisaran Rusia mengganti nama Sankt-Peterburg menjadi Petrograd, sementara nama stasiun ini tetap sama. Namun, pada tahun 1924, kaum Bolshevik mengganti nama stasiun ini menjadi Oktyabrsky untuk mengenang Revolusi Oktober. Nama Stasiun Leningradsky baru diberikan setahun kemudian setelah nama kota Petrograd diganti menjadi Leningrad.



</doc>
<doc id="2786611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786611" title="Balantak Utara, Banggai">
Balantak Utara, Banggai

Balantak Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 151 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Teku. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Balantak Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2786613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786613" title="Andrey Kolmogorov">
Andrey Kolmogorov

Andrey Nikolaevich Kolmogorov (, ) adalah seorang matematikawan Uni Soviet. Ia membuat kontribusi signifikan dalam bidang teori peluang, topologi, logika intuisionitik, turbulensi, mekanika klasik, teori informasi algoritma dan kompleksitas komputasional.



</doc>
<doc id="2786617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786617" title="Pavel Alexandrov">
Pavel Alexandrov

Pavel Sergeyevich Alexandrov (), terkadang diromanisasikan menjadi "Paul Alexandroff" () adalah seorang matematikawan asal Uni Soviet. Ia menulis sekitar tiga ratus makalah. Dalam topologi, kompaksifikasi Alexandroff dan topologi Alexandrov diambil dari namanya.




</doc>
<doc id="2786618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786618" title="Warung Kopi Purnama">
Warung Kopi Purnama

Warung Kopi Purnama adalah sebuah kedai kopi yang sudah berdiri sejak tahun 1930 di Jalan Alkateri No. 22 di pusat kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kedai ini awalnya didirikan oleh Jong A Thong dengan nama "Chang Chong Se", yang berarti "Selamat Mencoba!". Jong A Thong sendiri adalah orang Tionghoa yang merantau dari Medan ke Bandung. Pada tahun 1966, akibat kebijakan dari pemerintah Indonesia, nama warung ini pun diindonesiakan menjadi "Warung Kopi Purnama".

Warung ini terletak di sebuah gedung bersejarah buatan Hindia Belanda di daerah yang dahulu dikenal dengan sebutan Kampung Arab.



</doc>
<doc id="2786619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786619" title="Karaeng Loe ri Sero">
Karaeng Loe ri Sero

Karaeng Loe ri Sero merupakan anak dari raja Gowa Tunatangka Lopi dan saudara dari Batara Gowa. Karaeng Loe memerintah daerah Sero sebelum ia terusir pada masa perebutan takhta dengan saudaranya. Ia dan beberapa pengikutnya menyingkir ke pesisir dan mendirikan kerajaan baru di Tallo, yang kelak akan menjadi bagian penting dari sejarah Makassar.


</doc>
<doc id="2786623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786623" title="Lev Pontryagin">
Lev Pontryagin

Lev Semyonovich Pontryagin (, juga disebut Pontriagin atau Pontrjagin) () adalah seorang matematikawan asal Uni Soviet. Ia lahir di Moskwa dan kehilangan penglihatannya karena ledakan kompor primus saat usia berusia 14 tahun. Meskipun tuna netra, ia dapat menjadi salah satu matematikawan terbesar pada abad ke-20, sebagian dengan bantuan ibunya Tatyana Andreevna yang membacakan buku-buku dan makalah-makalah matematika (terutama karya-karya Heinz Hopf, J. H. C. Whitehead, dan Hassler Whitney) kepadanya. Ia membuat penemuan-penemuan besar dalam sejumlah bidang matematika, yang meliputi topologi algebra dan topologi diferensial.



</doc>
<doc id="2786626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786626" title="J. H. C. Whitehead">
J. H. C. Whitehead

John Henry Constantine Whitehead FRS (), yang dikenal sebagai Henry, adalah seorang matematikawan Inggris dan salah satu pendiri teori homotopi. Ia lahir di Chennai (saat itu dikenal sebagai Madras), di India, dan wafat di Princeton, New Jersey, pada 1960.



</doc>
<doc id="2786628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786628" title="PLTA Batang Toru">
PLTA Batang Toru

PLTA Batang Toru adalah pembangkit listrik tenaga air yang terletak di Desa Sipirok, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, dengan kapasitas 510 MW. PLTA ini memiliki empat turbin, masing-masing dengan kapasitas 127,5 MW. Proyek ini sendiri sudah diprakarsai dari tahun 2008 dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2022. Pembangunan PLTA ini melibatkan beberapa perusahaan, yaitu PT North Sumatera Hydro Energy, konsorsium dari PT Pembangkitan Jawa Bali Investasi (PT PJBI), PT Dharma Hydro Nusantara, serta Fareast Green Energy Pte Ltd.

Pembangunan PLTA ini dikritik oleh para pegiat lingkungan karena dianggap mengancam habitat orangutan dan merusak ekosistem. Pada tahun 2018, Wahana Lingkungan Hidup (WALHI) mengajukan gugatan di Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. Yang dipersoalkan oleh WALHI adalah Surat Keputusan Gubernur Sumatra Utara Nomor 660/50/DPMPPTSP/5/IV.1/I/2017 (bertanggal 31 Januari 2017) yang mengizinkan pembangunan PLTA Batang Toru. WALHI menuduh bahwa dokumen analisis mengenai dampak lingkungan (AMDAL) untuk proyek ini telah dipalsukan. Namun, gugatan ini ditolak pada tanggal 4 Maret 2019.


</doc>
<doc id="2786632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786632" title="Solomon Lefschetz">
Solomon Lefschetz

Solomon Lefschetz (; ) adalah seorang matematikawan asal Amerika Serikat. Ia bekerja pada bidang topologi algebra, penerapannya terhadap geometri algebra, dan teori persamaan diferensial biasa non-linear.



</doc>
<doc id="2786634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786634" title="Tunilabu ri Suriwa">
Tunilabu ri Suriwa

Karaeng Tunilabu ri Suriwa merupakan anak dari raja pertama Tallo Karaeng Loe ri Sero. Masa pemerintahannya ditandai dengan meningkatnya kontak perniagaan antara Tallo dan dunia luar. Tunilabu ri Suriwa sendiri melakukan perjalanan dagang ke Melaka dan Kepualauan Rempah selama tiga tahun, meninggalkan istrinya yang sedang hamil; saat ia kembali, putranya sudah bisa berjalan. Ia juga memperistri I Kare Suwayya yang memiliki keturunan Jawa; ibu I Kare Suwayya bernama I Nyai Papati dan berasal dari Surabaya.

Dalam sebuah pertempuran di atas kapal, Tunilabu ri Suriwa diamuk hingga terbunuh. Pelaku penyerangannya adalah seorang pangeran Polombangkeng, hanya saja ia tidak berhasil ditangkap pasukan Tallo.


</doc>
<doc id="2786635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786635" title="William Edward Story">
William Edward Story

William Edward Story () adalah seorang matematikawan Amerika Serikat yang mengajar di Johns Hopkins University dan Clark University. William lahir di Boston dari pasangan Isaac Marion Story (1818-1901) dan Elizabeth Bowen Woodberry (1817-1888).




</doc>
<doc id="2786639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786639" title="Hari Yerusalem">
Hari Yerusalem

Hari Yerusalem (, "Yom Yerushalayim") adalah sebuah hari libur nasional Israel yang memperingati penyatuan kembali Yerusalem dan pendirian kedaulatan Israel atau Kota Lama Yerusalem setelah Perang Enam Hari pada Juni 1967. Tanggal tersebut secara resmi ditandai oleh upacara negara dan acara peringatan.

Kekepalaan Rabbi Israel mendeklarasikan Hari Yerusalem sebagai hari libur keagamaan kecil untuk menandai perebutan kembali akses menuju Tembok Barat.




</doc>
<doc id="2786643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786643" title="Tunipasuruq ri Talloq">
Tunipasuruq ri Talloq

Karaeng Tunipasuruq ri Talloq merupakan anak sekaligus pewaris takhta Tallo dari Tunilabu ri Suriwa. Pada masa pemerintahannya, ia memimpin bersama-sama Tumapaqrisiq Kallonna, dan menguasai Garassiq, Soloka, Endea, Sandao, serta Kaluku di Galeteng.

Karaeng ini pula yang pertama kali memperkenalkan pembuatan bedil dan kapal-kapal besar. Ia juga merupakan Karaeng pertama yang pandai baca-tulis. Sebagaimana pendahulunya, ia menikmati bepergian untuk tujuan dagang; ia tercatat sempat mengunjungi Melaka dan Johor untuk menagih utang.

Tunipasuruq mangkat karena sakit ketika berada di Tallo. Kematiannya mendahului kematian Tumapaqrisiq Kallonna, yang diperkirakan terjadi pada sekitar tahun 1541/42.


</doc>
<doc id="2786646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786646" title="Renault Sherpa 2">
Renault Sherpa 2

Sherpa Intai Ringan (sebelumnya Sherpa 2) adalah salah satu dari enam versi turunan kendaraan ringan dan taktis berpelindung 4x4 yang dikembangkan oleh Perusahaan Perancis Renault Trucks Defense. Tersedia dalam varian berpelindung atau tidak (balistik, ranjau dan peledak improvisasi), versi Intai ini idealnya digunakan untuk misi-misi taktis seperti intai, patroli, pengawalan konvoi serta komandan dan perhubungan. Kendaraan ini bisa mengangkut 4 sampai 5 prajurit dengan daya angkut hingga 4 ton.

Kendaraan-kendaraan tersebut tersedia kepada pelanggan Amerika Utara melalui lisensi dengan Mack Defense.



</doc>
<doc id="2786647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786647" title="Istri-istri Akhir Zaman">
Istri-istri Akhir Zaman

Istri-Istri Akhir Zaman adalah sinetron Ramadhan 2019 yang diproduksi SinemArt dan disiarkan tayangan SCTV mulai perdana sejak Senin, 6 Mei 2019 sampai dengan episode terakhir hingga tamat ditutup Selasa, 4 Juni 2019 dengan jumlah 30 episode yang diproduksi oleh SinemArt. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Ini bintang Dude Herlino, Alyssa Soebandono, Cut Meyriska, Roger Danuarta, Cut Syifa dan Muhammad Rizky Billar dalam peran utama.


Kisah ini semacam sketsa yang terjadi di sebuah komplek perumahan menengah di perkampungan Betawi. Penghuninya multi etnik. Ada EDI DARMAWAN, dengan istri bernama BU SOFI keluarga muda yang belum punya anak. Ada MANG UYO alias A’a UYO yang orang Sunda yang istrinya bernama NENG ENTIN, istri yang super aktif, lebih sering tidak di rumah, karena menjadi pegiat sosial di kecamatan, bersama BU SOFI. Begitu aktifnya NENG ENTIN sampai MANG UYO dikasih resep dan diajari memasak, supaya jadi suami mandiri, kalau sewaktu-waktu dia tidak di rumah mang Uyo bisa masak sendiri. ENTIN tidak tega kalau A’A UYO mesti makan mie instan terus, makanya dia buatkan resep makanan yang tidak terlalu njelimet.

Ada Suami istri yang sering cekcok, karena masalah status sosial yang sekarang terasa jomplang. Istri RAMADHAN, ATIKA, seorang CEO sebuah perusahaan eksportir sekaligus petambak udang dan kepiting. Dia juga seorang anggota Dewan. RAMADHAN seorang guru madrasah yang sebelum tinggal bersama istrinya, di perumahan anggota DPR, adalah orang kampung Sejahtera, komplek perumahan menengah dimana Keluarga pak Edi dan Kang Uyo tinggal.

ATIKA menganggap RAMADHAN suaminya tidak bisa mengikuti langkah dia yang sekarang sudah menjadi public figure,tokoh masyarakat… sehingga sering dikecilkan dan dilecehkan.Terutama karena dia guru Madrasah, dan dia tidak mau berhenti jadi guru, sementara istrinya merasa sering dipermalukan, karena RAMDHAN kuper dan selalu gagap kalau kebetulan bertemu dengan teman-teman sejawat ATIKAH, baik sejawat di perusahaannya, maupun pada event dimana ATIKA di wawancarai wartawan….Nah setiap ada pertengkaran hebat, RAMADHAN memilih pulang ke rumah orang tuanya di Kampung Sejahtera.

Di perumahan menengah yang ada di perkampungan Betawi Sejahtera ada lagi yang bernama mas PI'i. Nama lengkapnya MOHAMMAD SAPI’I, umurnya sudah cukup riskan sebagai lelaki (36 tahun) tapi masih bujangan. Dia terlalu hati-hati dalam memilih pasangan, bahkan begitu detilnya dia menghitung kalau menjalin keluarga, pada akhirnya dia takut nikah dan akhirnya menjadi jomblo permanen. MAS PI’I sahabat ATIKA sejak masih kuliah, sehingga diapun sangat dekat dengan RAMADHAN, otomatis dekat juga dengan keluarga BABE SALMAN, orang tua RAMADHAN. Pekerjaan MAS PI’I ini macam-macam, terkadang jadi tukang sulap panggilan, terkadang jadi pemborong dekor penganten…, tapi cukup laris…

Bagaimana kisah selengkapnya sinetron ini? 




</doc>
<doc id="2786655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786655" title="Mahmud al-Muntasir">
Mahmud al-Muntasir

Mahmud al-Muntasir () adalah Perdana Menteri Libya yang pertama. Ia awalnya menjadi Perdana Menteri sementara dari Maret 1951 - Desember 1951, dan kemudian ia secara resmi menjadi Perdana Menteri hingga Februari 1954. Ia kembali bertugas sebagai Perdana Menteri dari Januari 1964 hingga ia mengundurkan diri pada tanggal 21 Maret 1965 karena menurutnya kesehatannya sudah terlalu buruk.

Setelah Muammar Khadafi melancarkan kudeta pada 1 September 1969, al-Mutasir ditangkap, dan ia menjemput ajalnya di penjara pada tahun 1970.

Ia lahir pada tahun 1903 di keluarga yang ternama di Tripolitania, dan ia mengenyam pendidikannya di Universitas Roma. Awalnya ia sama sekali tidak terlibat dalam pergerakan kemerdekaan Libya, dan ia malah hanya berurusan dengan usaha keluarganya.


</doc>
<doc id="2786659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786659" title="Tumamenang ri Makkoayang">
Tumamenang ri Makkoayang

Karaeng Tumamenang ri Makkoayang merupakan anak sekaligus pewaris takhta Tallo dari Tunipasuruq. Ia juga menjadi "tummabicara-butta" (wazir/perdana menteri) pertama kerajaan Gowa-Tallo, membantu pemerintahan Tunijalloq yang kala itu masih kanak-kanak.

Menurut catatan, ia merupakan seorang Karaeng yang gagah berani, serta merupakan pendukung utama persatuan Gowa dan Tallo. Ialah yang pertama kali mencetuskan kalimat "satu rakyat, dua penguasa" (dalam bahasa Makassar: "seqreji ata narua karaeng"). Karaeng Tumamenang ri Makkoayang mangkat di Tamalate akibat penyakit yang ia derita sejak kembali dari Bilaya. Posisinya sebagai Karaeng Tallo digantikan oleh putrinya Karaeng Baine (I Sambo Daeng Niasseng).


</doc>
<doc id="2786663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786663" title="Corpus Christi College, Cambridge">
Corpus Christi College, Cambridge

Corpus Christi College (nama lengkap: "The College of Corpus Christi and the Blessed Virgin Mary", sering disingkat "Corpus", atau pada masa sebelumnya "The Body") adalah sebuah kolese konstituen dari Universitas Cambridge. Perguruan tinggi tersebut didirikan pada 1352 oleh Guild of Corpus Christi dan Guild of the Blessed Virgin Mary, menjadikannya kolese tertua keenam di Cambridge.

Daftar pustaka

Atribusi



</doc>
<doc id="2786666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786666" title="Batara Gowa">
Batara Gowa

Batara Gowa merupakan anak dari raja keenam Gowa Tunatangka Lopi.

Batara Gowa terlibat dalam perebutan kekuasaan pasca mangkatnya Tunatangka Lopi. Ia berhasil mengusir saudaranya Karaeng Loe ri Sero yang kelak mendirikan kerajaan sendiri di Tallo. Setelah Batara Gowa mangkat, ia digantikan oleh putra sulungnya Tunijalloq ri Passukkiq. Tunijalloq ri Passukkiq mangkat tanpa meninggalkan anak; maka takhta pun bergeser ke adiknya dari lain ibu, Tumapaqrisiq Kallonna.


</doc>
<doc id="2786676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786676" title="Rabu pungkasan">
Rabu pungkasan

Rabu Pungkasan adalah sebuah upacara adat yang diisi dengan pemberkatan dan diadakan pada Rabu akhir dari bulan Safar di Alun-Alun Jejeran, Wonokromo, Bantul, Indonesia. Upacara tersebut dilakukan pada Rabu akhir dari bulan Safar karena pada tanggal tersebut, Kyai Usman Faqih (tokoh agama di Pleret) mengadakan pertemuan dengan Sri Sultan Hamengku Buwono I.


</doc>
<doc id="2786683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786683" title="Hari Quds">
Hari Quds

Hari Quds (Hari Yerusalem; "Quds" adalah nama Arab untuk Yerusalem), secara resmi disebut Hari Quds Internasional (), adalah sebuah acara tahunan yang diadakan pada Jumat terakhir dari bulan Ramadan yang diinisiasikan oleh Republik Islam Iran pada 1979 untuk menunjukkan dukungan untuk bangsa Palestina dan menentang Zionisme dan Israel. Secara simbolis, hari tersebut diadakan untuk menentang perayaan Hari Yerusalem yang dicetuskan oleh Israel pada Mei 1968 dan hukum Knesset mengangkatnya menjadi hari libur nasional pada 1998.



</doc>
<doc id="2786688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786688" title="Hari Rabin">
Hari Rabin

Hari Rabin () adalah sebuah hari libur nasional Israel yang diadakan setiap tahun pada tanggal dua belas dari bulan Ibrani Cheshvan, untuk memperingati masa hidup pemimpin Zionis, dan Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin.

Hari Rabin dibuat oleh Knesset Israel sebagai bagian dari Hukum Peringatan Rabin. Menurut hukum tersebut, Hari Rabin diadakan sekali pada setiap tahun, pada 12 Cheshvan, tanggal kematian Yitzhak Rabin. Hari peringatan nasional tersebut dirayakan oleh seluruh lembaga negeri, pangkalan-pangkalan angkatan darat Pasukan Pertahanan Israel, sekolah-sekolah dan Gunung Herzl. Apabila tanggal tersebut jatuh pada hari Jumat atau Sabat, hari peringatan tersebut akan diadakan pada Kamis sebelumnya.


</doc>
<doc id="2786691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786691" title="Clinamen">
Clinamen

Clinamen (; jamak "clinamina", berasal dari kata kerja "clīnāre", yang berarti "condong") adalah istilah dalam bahasa Latin yang digunakan oleh Lucretius untuk menyebut penyimpangan arah atom secara mendadak dan tak terprediksi. Tujuannya adalah untuk membela doktrin atomisme yang dicetuskan oleh Epikuros.

Dalam kepercayaan epikureanisme, atom itu tetap, tidak berawal, tidak berakhir, dan abadi. Atom ini bergerak di ruang dan saling bertubrukkan dan berpisah. Namun, atom ini juga dapat mengalami penyimpangan arah secara mendadak, dan dalam epikureanisme, hal inilah yang menghasilkan kehendak bebas pada manusia.


</doc>
<doc id="2786697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786697" title="Rosh Hashanah LaBehema">
Rosh Hashanah LaBehema

Rosh Hashanah L'Ma'sar Behemah ( "Tahun Baru bagi Hewan-Hewan Persembahan") atau Rosh Hashanah LaBehemot ( "Tahun Baru bagi Hewan-hewan (Ternak)") adalah salah satu dari empat perayaan hari Tahun Baru ("Rosh Hashanot") dalam kalender Yahudi seperti yang ditentukan dalam Mishnah. Pada masa Bait Allah, hari tersebut adalah sebuah hari dimana para gembala memutuskan agar hewan-hewan milik mereka yang telah dewasa dijadikan persepuluhan. Tanggal tersebut bertepatan dengan Rosh Chodesh Elul, Bulan Baru untuk bulan Elul, tepat sebulan sebelum Rosh Hashanah.



</doc>
<doc id="2786702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786702" title="Hari Ben-Gurion">
Hari Ben-Gurion

Hari Ben-Gurion () adalah sebuah hari libur nasional Israel yang diadakan setiap tahun pada tanggal enam dari bulan Ibrani Kislev, untuk memperingati kehidupan dan visi pemimpin Zionis dan Perdana Menteri Israel pertama David Ben-Gurion.

Hari Ben-Gurion dibuat oleh Knesset Israel sebagai bagian dari Hukum Peringatan Ben-Gurion. Menurut hukum tersebut, Hari Ben-Gurion diadakan sekali pada setiap tahun, pada 6 Kislev, tanggal kematian David Ben-Gurion. Hari peringatan nasional tersebut dirayakan oleh seluruh lembaga negeri, pangkalan-pangkalan angkatan darat Pasukan Pertahanan Israel, dan sekolah-sekolah. Apabila tanggal tersebut jatuh pada malam Sabat atau hari Sabat, hari peringatan tersebut akan diadakan pada hari Minggu berikutnya.


</doc>
<doc id="2786707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786707" title="Graham Higman">
Graham Higman

Graham Higman FRS () adalah seorang matematikawan asal Inggris. Ia dikenal atas kontribusinya pada teori grup.





</doc>
<doc id="2786710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786710" title="Yitzhak HaLevi Herzog">
Yitzhak HaLevi Herzog

Yitzhak HaLevi Herzog (; ) juga dikenal sebagai Isaac Herzog atau Hertzog, adalah Kepala Rabi Irlandia pertama dari 1921 sampai 1936. Dari 1936 sampai kematiannya pada 1959, ia menjadi Kepala Rabi Ashkenazi di Palestina Mandat Britania dan Israel setelah kemerdekaan pada 1948.



</doc>
<doc id="2786713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786713" title="Michael Sela">
Michael Sela

Michael Sela () () adalah seorang imunologis asal Israel berdarah Yahudi Polandia. Ia adalah W. Garfield Weston Professor of Immunology di Weizmann Institute of Science di Rehovot.



</doc>
<doc id="2786716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786716" title="Surau Menara">
Surau Menara

Surau Menara terletak di Jorong Lubuk Jaya, Nagari Koto Baru, Kecamatan Sungai Pagu, Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Surau ini didirikan pada 1894 oleh Syekh Mustafa Al-Khalidi Sungai Pagu dan awalnya bernama Surau Lubuk. Dinamakan "Menara" karena bentuk bangunannya yang jangkung seperti menara dengan ketinggian sampai puncak sekitar 13 meter. Letaknya berada di tengah perkampungan yang dikenal sebagai Kawasan Seribu Rumah Gadang sehingga dari puncak atap surau ini dapat dilihat pemandangan sekeliling Kawasan Seribu Rumah Gadang.

Saat ini, bangunan Surau Menara telah menggunakan batu bata dengan atap terbuat dari seng sebagai hasil pemugaran. Sebelum dipugar, bangunannya hanya terbuat dari kayu dengan atap ijuk. Meski demikian, bentuk asli Surau Menara masih tetap dipertahankan.

Surau ini telah ditetapkan sebagai cagar budaya bersama 129 objek lainnya di Kawasan Seribu Rumah Gadang.

Surau Menara didirikan pada 1894 dan mulai digunakan setidaknya sejak 1900. Surai ini merupakan bangunan ibadah umat Muslim tertua di Solok Selatan. Awalnya, surau ini bernama Surau Lubuk. Pendirinya yakni Syekh Mustafa Al-Khalidi Sungai Pagu (wafat 1901), seorang ulama Minangkabau yang menyebarkan Tarekat Naqsyabandiyah di Sungai Pagu. Syekh Mustafa merupakan guru bagi Muhammad Dalil Bayang dari Bayang, Pesisir Selatan dan Syekh Khatib Muhammad Ali dari Padang. Tidak ada catatan apakah kedua murid Syekh Mustafa pernah belajar di surau ini.

Ketika berdiri, Surau Menara awalnya hanya memiliki ukuran 6 x 6 meter. Bangunannya semula terbuat dari kayu dengan atap berbahan ijuk. Bentuknya menyatu dengan bangunan bertingkat berbentuk menara sehingga dijuluki sebagai Surau Menara.

Pada dekade 1950-an sampai 1970-an, surau ini sempat tidak digunakan. Pada 1980, dilakukan renovasi pertama kali dengan melebarkan ruang salat menjadi 8 x 12 meter. Renovasi dilaksanakan secara swadaya, yang biayanya berasal dari masyarakat sekitar surau dan dikumpulkan pada bulan Ramadhan. Perenovasian dilakukan hanya di bagian bawah surau, seperti dinding kayu yang sekarang diganti tembok, perluasan mimbar yang sekarang, penambahan teras, serta interior ruangan dengan melapisi dinding dengan papan kayu agar tampak lebih asri dan nyaman.

Surau Menara memiliki puncak berbentuk menara dengan atap berbentuk limas. Tinggi menara sekitar 13 meter, menyatu dengan ruang salat yang denah dasar berukuran 8 x 12 meter.

Konstruksi bangunan ditopang oleh tiang kayu dengan dinding terbuat dari batu bata, kecuali dinding menara yang sejak didirikan terbuat dari kayu. Jumlah tiang sebanyak 13 buah. Tiang-tiang penyangga saling terhubung sistem pasak, tanpa menggunakan paku. Kayu yang digunakan yakni jenis kayu jua atau sejenis sonokeling. Tiang-tiang bangunan masih asli sampai saat ini kendati sudah banyak yang lapuk dimakan usia. Pada 2002, masyarakat setempat menambahkan lapisan kayu pada tiang-tiang lama agar tetap kokoh.

Terdapat sebanyak 15 anak tangga di atas loteng yang digunakan untuk mencapai puncak surau. Konstruksi atap hingga puncak surau masih asli, ditandai dengan kayu yang digunakan pada dinding menara.




</doc>
<doc id="2786717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786717" title="Fourteen Words">
Fourteen Words

Fourteen Words (Empat Belas Kata), 14, atau 14/88, adalah sebuah rujukan kepada slogan empat belas kata “We must secure the existence of our people and a future for white children,” (Kami harus menjaga eksistensi bangsa kami dan masa depan anak-anak kulit putih) atau secara kurang umum memakai kalimat ""Because the beauty of the White Aryan woman must not perish from the earth."" (Karena kecantikan wanita Arya kulit putih tak boleh lekang dari bumi) Slogan tersebut aslinya dicetuskan oleh tokoh supremasi kulit putih David Lane, seorang anggota pendiri organisasi teroris The Order. Istilah tersebut dicetuskan saat ia mendekam di penjara federal selama 190 hari atas perannya dalam pelanggaran hak sipil dari pemandu acara bincang-bincang Yahudi Alan Berg, yang dibunuh oleh anggota lain dari kelompok tersebut pada Juni 1984. Slogan tersebut disebarkan lewat 14 Word Press yang sekarang telah ditutup, yang didirikan pada 1995 oleh istri Lane untuk menampilkan tulisan-tulisan suaminya.


</doc>
<doc id="2786720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786720" title="Aleksei Fyodorovich Naumov">
Aleksei Fyodorovich Naumov

Aleksei Fyodorovich Naumov (; ) adalah seorang panglima tank Uni Soviet pada Perang Dunia II. Naumov lulus dari pada November 1942 dan dengan cepat ditempatkan pada Front Don untuk mengkomandoi tank berat KV-1.



</doc>
<doc id="2786724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786724" title="Bonny Hicks">
Bonny Hicks

Bonny Susan Hicks () adalah seorang model dan penulis Eurasia asal Singapura. Setelah meraih ketenaran sebagai model, ia meraih pengakuan atas kontribusinya pada kesusastraan pasca-kolonial dan filsafat antropik di Singapura yang tercantum dalam karya-karyanya.



</doc>
<doc id="2786725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786725" title="Rachel Katznelson-Shazar">
Rachel Katznelson-Shazar

Rachel Katznelson-Shazar (), juga dikenal sebagai Rachel Shazar, () adalah seorang figur yang aktif dalam gerakan Zionis. Suaminya adalah Zalman Shazar, Presiden Israel ketiga. Pada 1958, ia dianugerahi Penghargaan Israel dalam bidang ilmu sosial.


</doc>
<doc id="2786726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786726" title="Renai Junkie">
Renai Junkie


</doc>
<doc id="2786729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786729" title="Avraham Katznelson">
Avraham Katznelson

Dr Avraham Katznelson (, juga dikenal sebagai Avraham Nissan, lahir 1888 - wafat 18 Mei 1956) adalah seorang figur politik Zionis di Mandat Palestina dan penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Israel. Kakaknya Rachel Katznelson-Shazar adalah istri dari Presiden Zalman Shazar, sementara ia adalah paman dari Shmuel Tamir.


</doc>
<doc id="2786732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786732" title="Shmuel Tamir">
Shmuel Tamir

Shmuel M. Tamir (, nama lahir Shmuel Katzenelson; ) adalah seorang pejuang kemerdekaan, pengacara, patriot dan anggota Knesset asal Israel. Setelah berkarier di Inggris, ia masuk Knesset dari 1977 sampai 1980.



</doc>
<doc id="2786739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786739" title="Meir Kahane">
Meir Kahane

Meir David HaKohen Kahane (; ; ) adalah seorang rabi Ortodoks tahbisan, penulis dan politikus ultra-nasionalis Amerika-Israel yang menjabat dalam satu masa jabatan di Knesset Israel. Karyanya mempengaruhi sebagain besar kelompok politik sayap kanan jauh dan militan Yahudi modern.



</doc>
<doc id="2786740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786740" title="Grace Wahu">
Grace Wahu

Grace Wahu Kenyatta adalah istri pertama dari Jomo Kenyatta, presiden Kenya pertama. Catatan-catatan menyatakan bahwa Wahu menikahi Kenyatta, saat itu dikenal sebagai Johnstone Kamau, pada sekitar tahun 1917 atau 1919. Ia memiliki dua anak dari Jomo Kenyatta: Peter Muigai Kenyatta (1922–1979) dan Margaret Wambui Kenyatta (1929–2017). Grace Wahu wafat pada April 2007 di usia 107 tahun.


</doc>
<doc id="2786742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786742" title="Njoroge Mungai">
Njoroge Mungai

Magana Njoroge Mungai, M.D. EGH () adalah seorang menteri kabinet, anggota parlemen, dokter, pengusaha, petani, politikus, nasionalis dan salah satu bapak pendiri Republik Kenya. Njoroge Mungai lahir di desa Gichungo village, Kiambu, Koloni Kenya. Orangtuanya, Leah Magana dan George Segeni Njoroge, adalah penganut Kristen pionir yang masuk Gereja Obor yang didirikan oleh pendeta Gereja Skotlandia terkenal, John William Arthur. Pada faktanya, nama lahirnya adalah John Arthur.


</doc>
<doc id="2786746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786746" title="Riho Abiru">
Riho Abiru

Riho Abiru (阿比留李帆; ) adalah seorang penyanyi dan idol Jepang. Ia adalah mantan anggota grup J-pop SKE48. Ia sekarang berafiliasi dengan Starray Production.













</doc>
<doc id="2786748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786748" title="Takelot II">
Takelot II

Takelot II merupakan Firaun keenam dari Dinasti kedua puluh tiga Mesir dari tahun 850 hingga 825 M. Manetho menyebutnya sebagai Takelotis atau Takelothis dan ia berkuasa selama tiga belas tahun (Africanus, Eusebius). Ia adalah putra Osorkon II, akan tetapi nama ibundanya tidak diketahui. Ayahandanya menobatkannya sebagai rekan-pemimpin selama dua puluh tiga tahun pemerintahannya. Atas dasar dua data bulanan milik firaun ini, Rolf Krauss, Erik Hornung dan David Warburton berpendapat bahwa ia naik takhta pada tahun 845 atau 834 M.



</doc>
<doc id="2786753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786753" title="Osorkon II">
Osorkon II

Usermaatre Setepenamun Osorkon II merupakan Firaun kelima dari Dinasti ke-22 Mesir Kuno, ia adalah putra Takelot I dan Ratu Kapes. Ia bertakhta pada sekitar tahun 872 hingga 837 SM di Tanis, ibu kota dari dinasti tersebut.



</doc>
<doc id="2786755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786755" title="Takelot I">
Takelot I

Hedjkheperre Setepenre Takelot I adalah seorang penguasa Libya Kuno yang menjadi firaun pada masa Dinasti kedua puluh dua Mesir.



</doc>
<doc id="2786759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786759" title="Shoshenq II">
Shoshenq II

Heqakheperre Shoshenq II atau Shoshenq IIa merupakan seorang Firaun dari Dinasti kedua puluh dua Mesir. Ia adalah satu-satunya penguasa dinasti ini yang makamnya tidak dijarah oleh perampok makam.



</doc>
<doc id="2786765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786765" title="Apolonios Paradoksografos">
Apolonios Paradoksografos

Apollonius Paradoxographus adalah penulis yang tidak diketahui dari karya paradoksgrafi berjudul "Mirabilia" atau "Historiae Mirabiles". Karya tersebut dikompilasikan dari karya-karya penulis pada masa sebelumnya dari sekitar abad ke-2 SM.

Tak ada yang diketahui tentang Apollonius. Satu karya buatannya yang masih ada, "Mirabilia", adalah sebuah kumpulan fenomena alam menakjubkan, yang dikumpulkan dari karya-karya Aristoteles, Theophrastus, dan lain-lain. Karya tersebut dulunya diterbitkan dengan nama Apollonius Dyscolus yang diketahui menulis sebuah karya berjudul "On Fabricated History", namun mungkin merupakan sebuah kesalahan atau pemalsuan.


</doc>
<doc id="2786766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786766" title="Yunani Doria">
Yunani Doria

Doric, atau Dorian, adalah sebuah dialek Yunani kuno. Ragam-ragamnya dipakai di selatan dan timur Peloponnese serta di Sisilia, Epirus, Italia Selatan, Kreta, Rhodes, beberapa pulau di selatan Laut Aegea dan beberapa kota di pantai tenggara Anatolia.




</doc>
<doc id="2786768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786768" title="Antonios Diogenes">
Antonios Diogenes

Antonius Diogenes () adalah penulis romansa Yunani kuno berjudul "The Wonders Beyond Thule" (Τὰ ὑπὲρ Θoύλην ἄπιστα "Apista huper Thoulen"). Para cendekiawan menyatakan bahwa ia hidup pada abad ke-2 M, namun usianya tak diketahui bahkan sampai Photios, yang menulis sebuah sinopsis dari romansa tersebut.



</doc>
<doc id="2786775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786775" title="Psusennes I">
Psusennes I

Psusennes I (dalam bahasa Yunani Ψουσέννης) merupakan Firaun ketiga dari Dinasti ke-21 yang memerintah dari Tanis antara tahun 1047–1001 SM. Ia adalah putra Pinedjem I dan Henuttawy, putri Ramses XI dan Tentamun. Ia menikahi saudara perempuannya Mutnedjmet.




</doc>
<doc id="2786776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786776" title="Protreptikos (Aristoteles)">
Protreptikos (Aristoteles)

Protrepticus () adalah sebuah karya filsafat buatan Aristoteles yang mendorong kaum muda untuk belajar filsafat. Karya tersebut masih ada hanya dalam bentuk fragmen-fragmen dan dianggap sebuah karya hilang.



</doc>
<doc id="2786777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786777" title="Bias dari Priene">
Bias dari Priene

Bias (; Yunani: Βίας ὁ Πριηνεύς; hidup pada abad ke-6 SM) dari Priene adalah seorang pria bijak asal Yunani. Ia banyak dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Pria Bijak dari Yunani.



</doc>
<doc id="2786780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786780" title="Milo dari Kroton">
Milo dari Kroton

Milo dari Croton (; Yunani: Μίλων, "Mílōn"; gen.: Μίλωνος, "Mílōnos") adalah seorang pegulat abad ke-6 SM asal kota Magna Graecia, Croton. Ia menjalani karier gulat yang brilian dan memenangkan banyak kemenangan dalam perayaan-perayaan atletis paling berpengaruh dari Yunani kuno.



</doc>
<doc id="2786785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786785" title="Arignote">
Arignote

Arignote atau Arignota (; , "Arignṓtē") adalah seorang filsuf Pythagorean asal Croton atau Samos yang hidup pada sekitar tahun . Ia dikenal sebagai murid dari Pythagoras dan Theano dan juga putri mereka, menurut beberapa tradisi.


</doc>
<doc id="2786788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786788" title="Sungai Basento">
Sungai Basento

Basento (Latin "Casuentus") adalah sebuah sungai di kawasan Basilicata, Italia bagian selatan. Sungai tersebut bermuara di Monte Arioso, selatan Pegunungan Apennine, barat daya Potenza.



</doc>
<doc id="2786790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786790" title="Telauges">
Telauges

Telauges (; hidup pada sekitar tahun 500 SM) adalah seorang filsuf Pythagorean. Menurut beberapa tradisi, ia adalah putra dari pasangan Pythagoras dan Theano. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan dan karyanya selain penjelasan dari para penulis pada masa berikutnya.

Sedikit yang diketahui soal kehidupan Telauges. Menurut tradisi, ia adalah putra dari pasangan Pythagoras dan Theano. Iamblichus mengklaim bahwa Pythagoras wafat saat Telauges masih terlalu muda, dan bahwa Telauges kemudian menikahi Bitale, putri dari Damo, saudarinya. Telauges dikatakan adalah guru dari Empedocles, mungkin dalam upaya memperkenalkan Pythagoras kepada Empedocles.


</doc>
<doc id="2786791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786791" title="Flious">
Flious

Phlius atau Phlious atau Phleious (; atau Φλειοῦς) adalah sebuah polis (kota-negara) independen di bagian timur laut Peloponnesus. Wilayah Phlius, yang disebut Phliasia (Φλιασία), berbatasan di bagian utara dengan Sicyonia, di bagain barat dengan Arcadia, di bagian timur dengan Cleonae, dan di bagian selatan dengan Argolis.



</doc>
<doc id="2786793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786793" title="Guillaume de Conches">
Guillaume de Conches

William dari Conches (s. 1090 – setelah 1154) adalah seorang filsuf skolastik asal Prancis yang memperluas humanisme Kristen dengan mengkaji karya-karya klasik sekuler dan memajukan sains empiris. Ia adalah anggota berpengaruh dari Mazhab Chartres.




</doc>
<doc id="2786794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786794" title="De revolutionibus orbium coelestium">
De revolutionibus orbium coelestium

De revolutionibus orbium coelestium (; terjemahan Inggris: "On the Revolutions of the Heavenly Spheres") adalah karya seminal tentang teori heliosentris dari astronom Nicolaus Copernicus (1473–1543) di Polandia pada zaman Renaisans. Buku tersebut pertama kali dicetak pada tahun 1543 di Nuremberg, Kekaisaran Romawi Suci.




</doc>
<doc id="2786796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786796" title="Harmonices Mundi">
Harmonices Mundi

Harmonices Mundi (Latin: "The Harmony of the World", 1619) adalah sebuah buku karya Johannes Kepler. Dalam karya tersebut, yang secara keseluruhan ditulis dalam bahasa Latin, Kepler mendiskusikan harmoni dan kongruensi dalam bentuk geometri dan fenomena fisika.




</doc>
<doc id="2786797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786797" title="The Merchant of Venice">
The Merchant of Venice

The Merchant of Venice adalah sebuah sandiwara abad ke-16 karya William Shakespeare yang bercerita soal pedagang asal Venesia (Antonio). Karya tersebut diyakini ditulis antara 1596 dan 1599.




</doc>
<doc id="2786799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786799" title="Arthur Golding">
Arthur Golding

Arthur Golding (Mei 1606) adalah seorang penerjemah asal Inggris yang menerjemahkan lebih dari 30 karya dari Latin ke Inggris. Meskipun sekarang dikenal karena menerjemahkan "Metamorphoses" karya Ovid karena pengaruhnya pada karya-karya William Shakespeare, pada masanya sendiri, ia dikenal karena menerjemahkan "Commentaries" karya Caesar, dan terjemahannya dari kotbah-kotbah Yohanes Calvin berpengaruh dalam penyebaran doktrin-doktrin Reformasi Protestan.




</doc>
<doc id="2786801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786801" title="Fables, Ancient and Modern">
Fables, Ancient and Modern

Fables, Ancient and Modern adalah sebuah kumpulan terjemahan puisi klasik dan abad pertengahan karya John Dryden yang disesuaikan dengan beberapa karyanya sendiri. Diterbitkan pada Maret 1700, karya tersebut adalah salah satu karya terbesar terakhirnya. Dryden wafat dua bulan kemudian.



</doc>
<doc id="2786803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786803" title="Distrik Veun Sai">
Distrik Veun Sai

Distrik Veun Sai () adalah sebuah distrik yang terletak di Provinsi Ratanakiri, di bagian timur laut Kamboja. Komune Veun Sai terletak di distrik ini berjarak 38 km di utara dari jalan Banlung dan terletak di dekat Sungai Tonlé San. Kantor pusat Taman Nasional Virachey terletak di desanya. Sebagian desa dihuni oleh orang Khmer dan banyak etnis minoritas termasuk Kreung, Laos, dan Tionghoa. Di sebrang Sungai Tonle San adalah desa Laos kecil dan desa Tiongkok kecil.

The district is subdivided into nine communes ("khum"), which are further subdivided into 34 villages ("phum").




</doc>
<doc id="2786804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786804" title="Johann Reuchlin">
Johann Reuchlin

Johann Reuchlin (; terkadang disebut Johannes; ) adalah seorang humanis Katolik kelahiran Jerman dan cendekiawan Yunani dan Ibrani, yang juga berkarya di wilayah saat ini dari Austria, Swiss, Italia dan Prancis. Sebagian besar karier Reuchlin ditujukan untuk memajukan pengetahuan Yunani dan Ibrani kepada orang Jerman.




</doc>
<doc id="2786807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786807" title="Malebolge">
Malebolge

Dalam "Inferno" karya Dante Alighieri, bagian dari "Divine Comedy", Malebolge () adalah lingkar kedelapan dari Neraka. Diterjemahkan dari bahasa Italia, Malebolge artinya "parit kejahatan".



</doc>
<doc id="2786809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786809" title="De Occulta Philosophia">
De Occulta Philosophia

Three Books of Occult Philosophy ("De Occulta Philosophia libri III") adalah sebuah kajian filsafat oluktis karya Heinrich Cornelius Agrippa, yang diketahui sebagai kontribusi signifikan terhadap diskusi filsafat Renaisans terkait kekuatan-kekuatan magis ritual, dan hubungannya dengan agama. Buku pertama dicetak pada 1531 di Paris, Koln, dan Antwerp, sementara tiga volume penuh mula-mula muncul di Koln pada 1533.




</doc>
<doc id="2786811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786811" title="Heinrich Cornelius Agrippa">
Heinrich Cornelius Agrippa

Heinrich Cornelius Agrippa von Nettesheim (; ; ) adalah seorang polimatik, dokter, cendekiawan hukum, prajurit, teolog dan penulis okultis asal Jerman. Agrippa lahir di Nettesheim, dekat Koln pada 14 September 1486 dari keluarga bangsawan menengah.




</doc>
<doc id="2786814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786814" title="Simbol planet">
Simbol planet

Simbol planet adalah lambang grafis yang digunakan dalam astrologi dan astronomi untuk menggambarkan planet klasik (termasuk matahari dan bulan) atau planet-planet modern. Simbol-simbol ini juga digunakan dalam ilmu alkimia untuk mewakili logam yang terkait dengan planet-planet. Penggunaan simbol-simbol ini didasarkan pada astronomi Yunani-Romawi kuno, meskipun bentuknya yang sekarang merupakan perkembangan dari abad ke-16.

Planet-planet klasik dengan simbol dan logam yang terkait adalah:
Persatuan Astronomi Internasional melarang penggunaan simbol-simbol ini dalam artikel jurnal modern. Sebagai gantinya, panduan gaya mereka menganjurkan singkatan satu dan dua huruf nama planet untuk kasus-kasus di mana simbol planet mungkin digunakan, seperti pada judul tabel. Planet-planet modern dengan simbol dan singkatannya diusulkan oleh persatuan ini sebagai berikut:
Simbol Venus dan Mars juga digunakan untuk mewakili wanita dan pria dalam biologi dan botani, mengikuti konvensi yang diperkenalkan oleh Linnaeus pada tahun 1750-an.

Simbol tertulis untuk Merkurius, Venus, Jupiter, dan Saturnus telah ditelusuri hingga ke bentuk-bentuk yang ditemukan pada papirus Yunani akhir. Bentuk-bentuk awal juga ditemukan dalam naskah-naskah Bizantium abad pertengahan yang mempertahankan horoskop kuno.

Bentuk simbol planet terdahulu dapat dilihat dalam lambang-lambang yang diberikan kepada dewa klasik, diwakili dalam bentuk piktografik yang disederhanakan di era Romawi. "Bianchini's planisphere" (abad ke-2, Louvre inv. Ma 540) menunjukkan tujuh planet yang diwakili oleh potret tujuh dewa, masing-masing dengan tanda acuan yang sederhana, sebagai berikut: Merkurius memiliki lambang kedokteran; Venus memiliki tali yang melekat pada kalungnya yang terhubung ke kalung lain; Mars memiliki tombak; Jupiter memiliki tongkat; Saturnus memiliki sabit; Matahari memiliki lingkaran dengan sinar yang memancar darinya; dan Bulan memiliki hiasan kepala berbentuk bulan sabit.
Diagram dalam ringkasan astronomi oleh Johannes Kamateros (abad ke-12) menunjukkan matahari diwakili oleh lingkaran dengan sinar, Jupiter dengan huruf "zeta" (inisial Zeus, mitra Jupiter dalam mitologi Yunani), Mars dengan perisai yang dilintasi oleh tombak, dan planet-planet klasik yang tersisa dengan simbol yang menyerupai yang modern, tanpa tanda silang yang terlihat dalam versi modern dari simbol tersebut. Tanda silang ini pertama kali muncul pada akhir abad ke-15 atau awal abad ke-16. Menurut Maunder, penambahan salib tampaknya merupakan "upaya untuk memberikan rasa kekristenan pada simbol-simbol dewa-dewa kafir kuno."
Simbol modern untuk tujuh planet klasik ditemukan dalam potongan kayu dalam terjemahan bahasa Latin dari karya Abu Ma'shar "De Magnis Coniunctionibus" yang dicetak di Venesia pada tahun 1506, digambarkan sebagai dewa-dewa dengan kereta kuda.

Bumi bukan salah satu dari planet klasik (kata "planet" menurut definisi yang menggambarkan "bintang yang berkeliaran" seperti yang terlihat dari permukaan bumi). Statusnya sebagai planet adalah akibat dari perkembangan heliosentrisme. Namun demikian, ada simbol kuno untuk Bumi, terutama salib yang mewakili empat arah mata angin, sebagai salib dalam lingkaran yang juga ditafsirkan sebagai bola dunia dengan garis khatulistiwa dan meridian; Simbol "Bumi" dikodekan oleh Unicode di U + 1F728 ( 🜨 ; karakter alternatif dengan bentuk serupa adalah: U + 2295 ⊕ LINGKARAN PLUS; U + 2A01 ⨁ N-ARY LINGKARAN PLUS OPERATOR). Atau, ada "globus cruciger" (U + 2641 ♁ ), sekarang paling umum digunakan sebagai simbol planet. Simbol ""globus cruciger"" juga digunakan sebagai simbol alkimia untuk antimon.

Uranus (U + 26E2 ⛢ ), juga U + 2645 ♅, bola dunia yang dimahkotai oleh huruf "H" untuk Herschel): Simbol untuk Uranus dibuat tidak lama setelah penemuannya pada tahun 1781. Satu simbol, ditemukan oleh JG Köhler dan disempurnakan oleh Bode, dimaksudkan untuk mewakili logam platinum yang baru ditemukan; karena platinum, yang biasa disebut emas putih, ditemukan oleh para ahli kimia yang dicampur dengan besi, simbol untuk platinum menggabungkan simbol-simbol alkimia untuk besi, ♂, dan emas, ☉. Simbol ini juga menggabungkan simbol Mars (♂) dan Matahari (☉) karena dalam Mitologi Yunani, Uranus mewakili surga, dan mewakili kekuatan gabungan tombak Mars dan Matahari. Simbol lain, disarankan oleh Lalande pada tahun 1784. Dalam sebuah surat kepada Herschel, Lalande menggambarkannya sebagai ""un globe surmonté par la première lettre de votre nom"" ("dunia yang dimahkotai dengan huruf pertama dari nama Anda").

Neptunus (U + 2646 ♆ ), trisula Neptunus, juga , sebuah bola dunia yang dilingkari oleh huruf "L" dan "V" untuk Le Verrier ): Beberapa simbol diusulkan untuk Neptunus untuk menyertai nama-nama yang disarankan untuk planet ini. Mengklaim hak untuk menyebutkan nama penemuannya, Urbain Le Verrier awalnya mengusulkan nama "Neptunus" dan simbol trisula, sementara secara salah menyatakan bahwa ini telah secara resmi disetujui oleh Biro Prancis des Longitudes. Pada bulan Oktober, ia berusaha untuk menamai planet "Leverrier", sesuai namanya, dan ia mendapat dukungan setia dalam hal ini dari direktur observatorium, François Arago, yang pada gilirannya mengusulkan simbol baru untuk planet ini ( ). Namun, saran ini menemui perlawanan keras di luar Perancis. Almanak Prancis dengan cepat memperkenalkan kembali nama "Herschel" untuk "Uranus", setelah penemu planet itu Sir William Herschel, dan "Leverrier" untuk planet baru. Profesor James Pillans dari Universitas Edinburgh membela nama "Janus" untuk planet baru ini, dan mengusulkan kunci untuk simbolnya. Sementara itu, Struve membawakan nama "Neptunus" pada 29 Desember 1846, ke Saint Petersburg Academy of Sciences. Pada bulan Agustus 1847, Bureau des Longitudes mengumumkan keputusannya untuk mengikuti praktik astronomi yang berlaku dan mengadopsi pilihan "Neptunus", dengan Arago menahan diri untuk turut serta dalam keputusan ini.

Pluto juga dianggap sebagai planet sejak penemuannya pada tahun 1930 sampai penggolongan ulang sebagai "planet katai" pada tahun 2006. Simbol yang digunakan untuk Pluto adalah ligatur huruf P dan L (Unicode U + 2647 ♇ ).

Pada abad ke-19, simbol asteroid utama juga digunakan, termasuk Vesta (altar dengan api di atasnya; ⚶ U + 26B6), Juno (tongkat komando;; U + 26B5), Ceres (sabit penuai; ⚳ U + 26B3), Pallas ( ⚴ U + 26B4); Encke (1850) memiliki simbol lebih lanjut untuk Astraea, Hebe, Iris, Flora dan Metis. Unicode selanjutnya memiliki simbol ( ⚷ U + 26B7) untuk 2060 Chiron (ditemukan 1977).

Bentuk bulan sabit telah digunakan untuk mewakili Bulan sejak masa paling awal. Dalam era Yunani klasik, ia dikenakan oleh dewa bulan (Selene/Luna, Artemis/Diana, Men, dll) baik di kepala atau di belakang bahu, dengan tanduknya menunjuk ke atas. Sementara itu, penggambarannya dengan tanduk menunjuk ke samping (sebagai lambang heraldik "crescent increscent" [bulan sabit menghadap kiri] atau "crescent decrescent" [bulan sabit menghadap kanan]) dikenal pada era modern awal.

Simbol yang sama dapat digunakan dalam konteks yang berbeda bukan untuk Bulan itu sendiri tetapi untuk fase bulan, sebagai bagian dari urutan empat simbol untuk "bulan baru" (U + 1F311 🌑 ), "bulan sabit pertama" (U + 263D ☽ ), "bulan purnama" (U + 1F315 🌕 ) dan "bulan sabit kedua" (U + 263E ☾ ).

Simbol untuk Merkurius (U + 263F ☿ ) berasal dari lambang kedokteran, atau ular yang saling terkait, yang merupakan atribut utama Merkurius/Hermes selama zaman purbakala. Kaduseus biasanya memiliki tiga simpul, tetapi ini disederhanakan menjadi satu simpul saja dalam diagram Kamateros (abad ke-12). Simbol modernnya juga telah ditafsirkan sebagai hiasan kepala bersayap, petasus.

Simbol Venus (♀) terdiri dari lingkaran dengan salib kecil di bawahnya. Ini berasal dari Zaman Kuno sebagai simbol astrologi untuk planet Venus (terkait dengan dewi Venus ), dan karenanya sebagai simbol alkimia untuk tembaga. Di zaman modern, masih digunakan sebagai simbol astronomi untuk Venus, meskipun penggunaannya tidak dianjurkan oleh Persatuan Astronomi Internasional .

Dalam zoologi dan botani, lambang ini digunakan untuk mewakili jenis kelamin perempuan (bersama simbol astrologi untuk Mars yang mewakili jenis kelamin laki-laki), mengikuti konvensi yang diperkenalkan oleh Linnaeus pada tahun 1750-an. Mengikuti konvensi biologis, simbol di abad ke-20 juga mulai digunakan dalam konteks sosiologis untuk mewakili perempuan atau feminitas.

Simbol ini muncul tanpa tanda silang (⚲) dalam Johannes Kamateros (abad ke-12). Di "Bianchini's planisphere" (abad ke-2), Venus diwakili oleh kalung. Sedangkan, gagasan bahwa simbol tersebut mewakili bentuk cermin tangan sang dewi berasal dari abad ke-19.

Unicode mengodekan FEMALE SIGN di U + 2640 (♀), di blok Miscellaneous Symbols.

Simbol astronomi modern untuk Matahari (titik melingkar, Unicode U + 2609 9) pertama kali digunakan pada era Renaisans.

"Bianchini's planisphere", diproduksi di abad ke-2, memiliki lingkaran dengan sinar yang memancar keluar daripadanya. Diagram dalam "Kompendium Astrologi" abad ke-12 karya Johannes Kamateros menunjukkan bahwa Matahari diwakili oleh sebuah lingkaran dengan sinar. Simbol yang lebih tua ini dikodekan oleh Unicode (versi 9.0, Juni 2016) sebagai "SIMBOL ALCHEMICAL FOR GOLD" ( 🜚 U + 1F71A) di blok Simbol Alchemical.
Simbol Mars (♂) adalah penggambaran lingkaran dengan panah muncul dari sana, menunjuk pada sudut ke kanan atas. Sebagai simbol astrologi, planet ini melambangkan planet Mars (terhubung dengan dewa Mars/Ares) dan karenanya menjadi simbol besi dalam alkimia. Dalam zoologi dan botani, simbol ini digunakan untuk mewakili jenis kelamin laki-laki (bersama simbol astrologi untuk Venus mewakili jenis kelamin perempuan), mengikuti konvensi yang diperkenalkan oleh Linnaeus pada tahun 1750-an.

Bentuk simbolnya saat ini yang mewakili tombak dan perisai berasal dari awal abad ke-16. Simbol ini berasal dari bentuk abad pertengahan di mana tombak ditarik melintasi perisai, yang pada gilirannya didasarkan pada konvensi yang digunakan di jaman dahulu ("Bianchini's planisphere") yang mewakilkan Mars dengan tombak. Sebuah diagram dalam "Kompendium Astrologi" abad ke-12 oleh Johannes Kamateros mewakilkan Mars dengan perisai yang dilintasi oleh tombak.

Asal usul simbol untuk Jupiter (U + 2643 ♃ ) tidak sepenuhnya jelas. Atribut Jupiter adalah tongkat kerajaan (sebagai raja para dewa), tetapi Kamateros (abad ke - 12) mewakili Jupiter hanya dengan huruf "zeta" ζ (untuk "Zeus" ). Simbol modern seperti yang digunakan dari abad ke-16 ini tampaknya didasarkan pada huruf besar zeta Z dengan penambahan goresan tegak untuk membentuk salib Kristen. Simbol yang kurang alamiah ini memunculkan berbagai interpretasi tersendiri oleh para pengamat modern; dengan demikian, para editor dari "Penny cyclopedia" (1842) berpikir mungkin "seharusnya menjadi simbol guntur (lengan dan tangan memegang guntur?)" dan baru-baru ini tanda tersebut telah dilaporkan berbentuk berdasarkan "hieroglif Mesir untuk Elang". 

Saturnus biasanya digambarkan dengan arit atau sabit, dan simbol planet untuk saturnus ini tampaknya telah berevolusi dari gambar ini, di Kamateros (abad ke-12) ditunjukkan dalam bentuk yang mirip dengan huruf "eta" η, dengan goresan mendatar ditambahkan bersama dengan "Kristenisasi" dari simbol-simbol lain pada awal abad ke-16, (U + 2644 ♄ ).

Simbol Unicode untuk Pluto adalah (♇) PLUTO di U + 2647.

Simbol Unicode untuk Ceres adalah (⚳) CERES di U + 26B3. 

Simbol Unicode untuk Pallas adalah (⚴) PALLAS di U + 26B4. 

Simbol Unicode untuk Juno adalah (⚵) JUNO di U + 26B5. 

Unicode untuk Vesta adalah (⚶) VESTA di U + 26B6. 
Simbol Unicode untuk Chiron adalah (⚷) CHIRON di U + 26B7. 



</doc>
<doc id="2786827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786827" title="Robert Fludd">
Robert Fludd

Robert Fludd, juga dikenal sebagai Robertus de Fluctibus (), adalah seorang dokter Paracelsian asal Inggris dengan peminatan saintifik dan okultis. Ia dikenal sebagai astrolog, matematikawan, kosmologis, apologis Qabalist dan Rosicrucian.





</doc>
<doc id="2786830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786830" title="Sylvain Maréchal">
Sylvain Maréchal

Sylvain Maréchal () adalah seorang esayis, penyair, filsuf dan pembuat teori politik asal Prancis. Ia dipandang mempelopori sosialisme utopia dan komunisme. Pandangannya soal zaman keemasan masa depan terkadang disebut sebagai "anarkisme utopia". Ia adalah penyunting surat kabar "Révolutions de Paris".



</doc>
<doc id="2786831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786831" title="Canto">
Canto

Canto () adalah sebuah bentuk utama dari pembagian puisi panjang pada abad pertengahan dan modern. Kata "canto" berasal dari kata Italia untuk "lagu" atau "nyanyi", yang berasal dari kata Latin "cantus", "lafu", dari kata baku "canere", "menyanyi".


</doc>
<doc id="2786833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786833" title="Paradiso (Dante)">
Paradiso (Dante)

Paradiso (; Italia untuk "Firdaus" atau "Surga") adalah bagian ketiga dan terakhir dari "Divine Comedy" karya Dante, menyusul "Inferno" dan "Purgatorio". Karya tersebut adalah sebuah pengisahan alegori dari perjalanan Dante ke Surga, dipandu oleh Beatrice, yang melambangkan teologi.



</doc>
<doc id="2786835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786835" title="Beatrice Portinari">
Beatrice Portinari

Beatrice "Bice" di Folco Portinari (dibaca , 1265 – 8 Juni 1290) adalah seorang wanita asal Italia yang umum diidentifikasikan sebagai inspirasi utama bagi "Vita Nuova" karya Dante Alighieri, dan juga umum diidentifikasikan dengan Beatrice yang muncuk sebagai salah satu pemandunya dalam "Divine Comedy" ("La Divina Commedia") dalam buku terakhir, "Paradiso", dan dalam empat canto terakhir dari "Purgatorio". Dalam karya-karya tersebut, ia berperan sebagai pemandu dari penyair Latin Virgil karena, sebagai seorang pagan, Virgil tak dapat masuk Firdaus.



</doc>
<doc id="2786839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786839" title="Stobaeus">
Stobaeus

Joannes Stobaeus (; ; hidup pada abad ke-5 M) dari Stobi, Makedonia, adalah seorang pengkompilasi serangkaian penyarian dari para penulis Yunani. Karya tersebut aslinya terbagi dalam dua volume yang masing-masing terdiri dari dua buku. Dua volume tersebut terbagi dalam tradisi manuskrip, dan volume pertama dikenal sebagai "Extracts" (juga "Eclogues") dan volume pertama dikenal sebagai "Anthology" (juga "Florilegium").




</doc>
<doc id="2786840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786840" title="Andingingi">
Andingingi

Andingingi adalah nama upacara adat yang dilaksanakan oleh masyarakat dari komunitas Ammatoa Kajang, Bulukumba, Sulawesi Selatan . "Andingingi" memiliki arti mendinginkan adalah sebuah ritual yang dilaksanakan untuj meminta hujan turun tepat waktu agar pertanian masyarakat dapat memiliki hasil yang maksimal.

</doc>
<doc id="2786845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786845" title="Thomas Taylor (neoplatonis)">
Thomas Taylor (neoplatonis)

Thomas Taylor () adalah seorang penerjemah Inggris dan Neoplatonis. Ia adalah orang pertama yang menerjemahkan karya-karya lengkap Aristoteles dan Plato, serta fragmen-fragmen Orfik ke dalam bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="2786855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786855" title="Distrik Bar Kaev">
Distrik Bar Kaev

Distrik Bar Kaev () (juga di transliterasikan "Bar Keo") adalah sebuah distrik di bagian timur laut Kamboja, yang terletak di Provinsi Ratanakiri dengan populasi 11,758 pada tahun 1998.

Distrik ini memiliki enam komune.


</doc>
<doc id="2786861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786861" title="Pemilihan umum Bupati Jayawijaya 2018">
Pemilihan umum Bupati Jayawijaya 2018

Pemilihan umum Bupati Jayawijaya 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Jayawijaya 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia. Pemilihan ini digelar dalam rangka memilih Bupati dan Wakil Bupati Jayawijaya periode 2018-2023. Pilbup Jayawijaya 2018 hanya diikuti oleh satu pasangan calon, yaitu John Richard Banua-Marthin Yogobi. John Richard Banua adalah Wakil Bupati Jayawijaya petahana yang juga menjabat sebagai Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Jayawijaya, sedangkan Marthin Yogobi adalah seroang Pegawai Negeri Sipil yang menduduki jabatan terakhir sebagai Kepala Dinas Kesejahteraan Sosial dan Tenaga Kerja (Dinkessosnaker) Kabupaten Jayawijaya. Bupati petahana, John Wempi Wetipo, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama dua periode. Hasil akhir Pilbup Jayawijaya 2018 adalah kemenangan telak pasangan calon John-Marthin yang berhasil meraih hingga 99,13% suara. Perolehan suara yang mendekati 100% tersebut menempatkan John-Marthin sebagai peraih suara dengan persentase tertinggi se-Indonesia.

Terdapat tiga pasangan bakal pasangan calon (bapaslon) yang mendaftar ke KPUD Jayawijaya selama masa pendaftaran dibuka (8-10 Januari 2018). KPUD Jayawijaya kemudian hanya menetapkan satu bapaslon sebagai pasangan calon (paslon) yang akan berlaga di Pilbup Jayawijaya 2018. Dua bapaslon dinyatakan gagal lantaran tidak memenuhi persyaratan. KPUD Jayawijaya kemudian membuka perpanjangan masa pendaftaran pada 19-21 Januari 2018, namun tidak ada bapaslon yang mendaftar. Berikut adalah bakal pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Jayawijaya:

Keputusan KPUD Jayawijaya yang hanya menetapkan satu paslon menuai kerusuhan yang didalangi oleh massa pendukung salah satu bapaslon yang dinyatakan tidak lolos. Kerusuhan tersebut diawali dengan tindakan pemalangan Kantor KPUD Jayawijaya yang kemudian berujung pada tindakan pengrusakan Kantor KPUD Jayawijaya, 7 mobil, 2 sepeda motor, dan juga menyebabkan 3 orang korban luka akibat terkena anak panah dan lemparan batu.

KPUD Jayawijaya menggelar rapat pleno dalam rangka rekapitulasi akhir penghitungan suara Pilbup Jayawijaya 2018 pada 5 Juli 2018. Hasil akhir menunjukkan bahwa pasangan calon John-Marthin menang telak dengan raihan 99,13% suara. Berikut ini adalah rekapitulasi akhir Pilbup Jayawijaya 2018:
John Richard Banua dan Marthin Yogobi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Jayawijaya periode 2018-2023 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe. Pelantikan berlangsung pada 18 Desember 2018 di Gedung Aithousa, Wamena. Hadir dalam pelantikan tersebut Ketua PKK Papua, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Papua, Sekda dan seluruh Asisten Setda Jayawijaya, serta pimpinan OPD dan Forkopimda Jayawijaya



</doc>
<doc id="2786876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786876" title="Pinedjem I">
Pinedjem I

Pinedjem I merupakan seorang Imam Agung Amun di Thebes, Mesir kuno dari tahun 1070 hingga 1032 SM dan penguasa "de facto" di bagian selatan negara itu dari tahun 1054 SM. Ia adalah putra Imam Agung Piankh. Namun banyak ahli Mesir kuno saat ini percaya bahwa suksesi dalam imamat Amun sesungguhnya berasal dari Piankh ke Herihor dan kemudian ke Pinedjem I.



</doc>
<doc id="2786879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786879" title="François Auguste Ferdinand Mariette">
François Auguste Ferdinand Mariette

François Auguste Ferdinand Mariette merupakan seorang Egiptologi berkebangsaan Prancis yang lahir pada tanggal 11 Februari 1821 di Boulogne-sur-Mer dan meninggal pada tanggal 18 Januari 1881 di Kairo (Mesir).



</doc>
<doc id="2786886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786886" title="Biara Anchin">
Biara Anchin

Biara Anchin merupakan sebuah biara Benediktin yang didirikan pada tahun 1079 dan terletak di komune Pecquencourt, yang sekarang adalah departemen Nord di Prancis.




</doc>
<doc id="2786895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786895" title="Simon Marmion">
Simon Marmion

Simon Marmion, lahir pada tahun 1425 dekat Amiens dan meninggal pada tanggal 24 atau 25 Desember 1489 di Valenciennes, merupakan seorang pelukis dan pencipta naskah beriluminasi dari Prancis. Marmion tinggal dan bekerja di wilayah yang sekarang adalah Prancis, namun untuk sebagian besar masa hidupnya ia tinggal di Kadipaten Bourgogne, Belanda Selatan.


Short books on individual MS:



</doc>
<doc id="2786901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786901" title="John Richard Banua">
John Richard Banua

Sersan Kepala TNI (Purn.) John Richard Banua, S.H., M.Si., () adalah Bupati Jayawijaya periode 2018-2023. Ia didampingi oleh Wakil Bupati Marthin Yogobi. Sebelum menjadi bupati, John Banua adalah Wakil Bupati Jayawijaya dua periode (2008-2013 dan 2013-2018) mendampingi Bupati John Wempi Wetipo. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persiwa Wamena dan Wakil Ketua Perbakin Jayawijaya.

John Richard Banua menikah dengan Yustina Yenni Indra Sartika. Mereka dikaruniai 5 orang anak, yaitu Novita Sari Banua, Phaskalia Theresia Banua, Meigan Reisica Banua, Almendo Oswald Banua Rouw, dan Aurelle Edward Banua Rouw. John Banua adalah seorang penganut Kristen Protestan yang memiliki moto hidup "Pemimpin adalah pelayan."




</doc>
<doc id="2786903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786903" title="SCTV Music Awards 2019">
SCTV Music Awards 2019

SCTV Music Awards 2019 merupakan acara penganugerahan SCTV Music Awards ke-16 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi SCTV setiap tahunnya kepada para insan musik Indonesia yang berprestasi dan hasil karyanya dapat di pandang baik serta diapresiasi oleh seluruh masyarakat Indonesia. Malam penganugerahan diselenggarakan pada tanggal 26 April 2019 di Studio 6 Emtek City, Jakarta. 


Hasil:Judika


Hasil:Rossa


Hasil:Noah (Tidak Hadir)


Hasil:Brisia Jodie Maurinne & Arsy Widianto


Hasil:Sabyan Gambus (Tidak Hadir)


Hasil:Ayu Ting Ting (Tidak Hadir)


Hasil:Meraih Bintang (Via Vallen)


Hasil:Jikalau Kau Cinta (Judika)

Hasil:Sheila On 7 (Tidak Hadir)

Hasil:Iwan Fals

Daftar Nominasi SCTV Music Awards 2019


</doc>
<doc id="2786906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786906" title="Godelina">
Godelina

Godelieve (juga dikenal sebagai Godeleva, Godeliève, Godelina) () (skt. 1052 – 6 Juli 1070) merupakan seorang wanita muda yang berasal dari Graafschap Vlaanderen. Ia ditinggalkan oleh suaminya yang sangat ia cintai dan dianiaya oleh ibu mertuanya, ia dipuja sebagai Santa dan Martir. Ia diperingati pada tanggal 30 Juli oleh Gereja Katolik dan tanggal 6 Juli oleh Gereja Ortodoks Timur.




</doc>
<doc id="2786907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786907" title="SCTV Music Awards 2018">
SCTV Music Awards 2018

SCTV Music Awards 2018 merupakan acara penganugerahan SCTV Music Awards ke-15 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi SCTV setiap tahunnya kepada para insan musik Indonesia yang berprestasi dan hasil karyanya dapat di pandang baik serta diapresiasi oleh seluruh masyarakat Indonesia. Malam penganugerahan diselenggarakan pada tanggal 27 April 2018 di Studio 6 Emtek City, Jakarta. 


Hasil:Virgoun Tambunan


Hasil:Rossa


Hasil:Armada


Hasil:Afgan Syahreza, Isyana Sarasvati & Rendy Pandugo


Hasil:Tasya Rosmala


Hasil:Via Vallen


Hasil:Akad

Daftar Nominasi SCTV Music Awards 2018


</doc>
<doc id="2786908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786908" title="Sylvère Maes">
Sylvère Maes

Sylvère Maes (; 27 Agustus 1909 – 5 Desember 1966) merupakan seorang pembalap sepeda asal Belgia, ia terkenal karena memenangkan kejuaraan Tour de France pada tahun 1936 dan 1939.




</doc>
<doc id="2786916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786916" title="Mane'e">
Mane'e

Mane’e adalah tradisi masyarakat di kepulauan talaud, Sulawesi Utara yang diwariskan secara turun-temurun. Tradisi tersebut dilakukan untuk memperingati puncak surut air laut ketika masa eha berakhir. Eha sendiri merupakan periode pelarangan mengambil hasil laut dan darat yang berlangsung antara 3 hingga 6 bulan. Sanksi diarak berkeliling kampung dengan ikan-ikan yang digantung di badan akan diberlakukan bagi siapapun yang berani melanggarnya.

lahirnya tradisi Mane’e dilatar belakangi oleh sebuah gempa besar dan gempa besar tersebut yang memicu Tsunami pada tahun 1628. Akibat bencana alam ini, pulau Kakorotan induk terbelah menjadi tiga bagian, yaitu Pulau Kakorotan, Pulau Intata dan Pulau Malo. Hanya 8 warga yang selamat dari bencana dahsyat kala itu. Mereka merupakan cikal bakal empat suku yang kemudian mendiami Kepulauan Kakorotan-Intata, yakni Waleuala, Pondo, Melonca dan Parapa.
Di masa kemalangan tersebut, datanglah kepada mereka dua orang asing. Di luar perkiraan, mereka mengerak-gerakkan dedaunan ke dalam air. Gerakan ‘aneh’ ini ternyata mengundang banyak ikan untuk datang ke pantai. Didorong rasa takjub, lantas penduduk memohon kepada pendatang asing itu agar diajari cara menangkap ikan seperti itu. Tak sampai di sini, pendatang asing itu juga bersedia mewariskan alat penangkap ikan tersebut sebelum kembali berlayar. Sejak saat itulah tradisi Mane'e diyakini dimulai. 

Tujuan Tradisi Mane’e mengajarkan Masyarakat untuk menjaga hubungan dengan alam. “Apabila manusia mau menjaga kelestarian alam, maka alampun akan bermurah hati kepada mereka”, inilah pesan tersirat dari tradisi Mane’e. Memang benar demikian adanya. Pada masa Eha saat larangan mengambil hasil bumi dan laut diberlakukan, alam terbebas dari gangguan manusia. Saat itu lah beragam biota laut dapat berkembang biak dengan baik. Dan hasilnya pun dapat dinikmati untuk kesejahteraan warga. Hal ini terbukti dengan melimpahnya ikan hasil tangkapan warga Kokorotan-Intata saat acara Mane’e berlangsung dan hari-hari setelahnya ketika mereka melaut.

Prosesi Tradisi Mane’e terdiri dari sembilan tahapan yang dilaksanakan secara berurutan dalam beberapa hari. Rangkaian tahapan itu meliputi Maraca Pundangi (memotong tali hutan), Mangolom Par’ra (permohonan kepada Tuhan), [Mattuda Tampa Pane’can]] (menuju lokasi acara), Mamabi’u Sammi (membuat alat tangkap dari janur kelapa yang dilingkarkan pada tali hutan), Mamoto’u Sammi (menebar janur), Mamole Sammi (menarik janur ke darat), Manganu Ina (mengambil hasil tangkapan/ikan), Matahia Ina (membagi hasil) dan Manarm’Ma Alama (ucapan syukur lewat makan bersama hasil tangkapan). Semua tahapan ini dilaksanakan secara bergotong-royong dengan melibatkan semua elemen masyarakat Kokorotan-Intata. Acara puncak Mane’e dimulai sehari sebelum hari pelaksanaan. Seorang Ratumbanua atau tetua adat setempat memimpin penyelenggaraan sebuah ritual bernama ‘Malahaan’ sebagai ungkapan syukur kepada Tuhan. Pada ritual ini, semua perlengkapan yang akan digunakan dalam acara puncak Mane`e didoakan, seperti perahu dan tali hutan yang telah dililit janur. Tak ketinggalan, sejumlah warga pilihan yang akan terlibat langsung dalam prosesi tersebut juga diberikan restu agar diberi kekuatan.

Dan perlengkapan acara adat berupa tali, sangat mendapat perhatian khusus dari penyelenggara. Karena unsur ini menjadi jantung dari prosesi itu. Tali yang digunakan haruslah diambil dari dalam hutan oleh beberapa orang kampung Kakorotan-Intata. Mereka kemudian bertugas merangkai penggalan-penggalan tali yang diambil dari hutan tersebut menjadi sebuah tali yang panjang. Tali dengan panjang sekitar 600 meter ini lantas dililit dengan janur dari ujung hingga pangkal.

Sebelum menangkap ikan di perairan dangkal yang telah dikurung dengan jaring alami tersebut, Ratumbanua melafalkan sebuah mantra dalam bahasa setempat. Dalam situasi ini, setiap peserta Prosesi Adat Mane'e dituntut ketaatannya. Mereka tak boleh gaduh sendiri agar ikan-ikan tidak terlepas kembali ke laut. Mereka hanya diperkenankan berkerumun mengitari janur dengan tenang. Masalah busana pun juga tak luput diatur; warga tidak boleh memakai pakaian berwarna merah.


</doc>
<doc id="2786918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786918" title="SCTV Music Awards 2015">
SCTV Music Awards 2015

SCTV Music Awards 2015 merupakan acara penganugerahan SCTV Music Awards ke-12 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi SCTV setiap tahunnya kepada para insan musik Indonesia yang berprestasi dan hasil karyanya dapat di pandang baik serta diapresiasi oleh seluruh masyarakat Indonesia. Malam penganugerahan diselenggarakan pada tanggal 06 Mei 2015 di Studio 6 Emtek City, Jakarta. 


Hasil:Afgan Syahreza


Hasil:Syahrini


Hasil:Sm*sh


Hasil:Geisha


Hasil:Inul Daratista


Hasil:Kau Terindah


Hasil:Kejora


Hasil:Aliando Syarief


Hasil:Momo Geisha


Hasil:Abdee Slank


Hasil:Drie Five Minutes


Hasil:Ricky Five Minutes


Hasil:Bim Bim Slank

Hasil:Alm. Rinto Harahap

Hasil:Prilly Latuconsina

Daftar Nominasi SCTV Music Awards 2015


</doc>
<doc id="2786931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786931" title="Gistel">
Gistel

Gistel merupakan nama dari sebuah munisipalitas yang terletak di provinsi Belgia, Flandria Barat.



</doc>
<doc id="2786936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786936" title="Menaikhmos">
Menaikhmos

Menaikhmos (, 380–320 SM) merupakan seorang matematikawan dan geometer dari Yunani Kuno. Ia lahir di Alopekonnisos, Semenanjung Gallipoli dan terkenal akan persahabatannya dengan filsuf Plato.




</doc>
<doc id="2786938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786938" title="Aeschines">
Aeschines

Aeschines (; Bahasa Yunani Kuno: , "Aischínēs"; 389314 SM) merupakan seorang negarawan Yunani Kuno dan salah satu dari sepuluh pembicara Attika.

Three of Aeschines speeches have survived:






</doc>
<doc id="2786945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786945" title="Bahasa asli">
Bahasa asli



</doc>
<doc id="2786974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786974" title="Crime Museum">
Crime Museum

Crime Museum merupakan koleksi dari memorabilia kriminal yang disimpan di New Scotland Yard, kantor pusat dari Metropolitan Police Service di London, Inggris. Museum ini secara tidak resmi berdiri sekitar tahun 1874 dan hingga beberapa saat lalu dikenal sebagai Black Museum (Museum Hitam). Museum ini berada di Scotland Yard dan koleksinya berasal dari barang-barang para tahanan yang dikumpulkan di bawah kewenangan dari Undang-Undang tentang Hak Milik Tahanan Tahun 1869. Undang-undang tersebut ditujukan untuk membantu polisi dalam mempelajari kejahatan dan pelaku kejahatan. Pada tahun 1875, museum ini menjadi museum resmi, walaupun tidak terbuka untuk publik, dengan seorang inspektur polisi dan seorang polisi yang ditempatkan untuk bertugas resmi di sana.

Konsep Black Museum dibuat pada tahun 1874 oleh seorang inspektur polisi, yang pada saat tersebut telah mengoleksi beberapa barang, dengan tujuan untuk memberi instruksi kepada petugas-petugas polisi dalam mendeteksi dan mencegah kejahatan. Sebelum Undang-Undang Tahun 1869, benda-benda yang digunakan dalam sebuah kejahatan ditahan oleh polisi hingga pemiliknya mengambil kembali, namun undang-undang tersebut memberi wewenang kepada polisi, baik untuk memusnahkan maupun menahan barang-barang tersebut sebagai alat instruksi pengajaran. Pada akhir tahun 1874, wewenang resmi diberikan untuk membuka sebuah museum tentang kejahatan.

Pendiri museum ini, Inspektur Neame, dengan bantuan P.C. Randall, bersama -sama mengumpulkan materi yang cukup dari kasus-kasus lama dan baru—pada awalnya yang berkaitan dengan barang bukti yang ditemukan benda-benda milik perampok dan pencuri—untuk memungkinkan dibukanya sebuah museum. Tanggal Black Museum dibuka pada tahun 1875 tidak diketahui dengan pasti, namun pengankatan permanen Neame dan Randall untuk bertugas di Ruang Penyimpanan Properti Tahanan pada tanggal 12 April mengisyaratkan bahwa museum tersebut kemungkinan besar berdiri pada akhir tahun tersebut.

Tidak ada pembukaan resmi di museum ini dan dua tahun berlalu sebelum sebuah catatan mengenai pengunjung ini terekam. Hal tersebut terjadi pada tanggal 6 Oktober 1877 ketika Komisaris Polisi, Sir Edmund Henderson, KCB, disertai oleh Asisten Komisaris Polisi, Lt. Col. Labolmondiere dan Capt. Harris, mengunjungi museum tersebut bersama dengan pejabat-pejabat tinggi lainnya. Sejak saat itu terjadi peningkatan dalam jumlah pengunjung pameran, dan buku pengunjung yang pertama, yang berjangka waktu sekitar delapan belas tahun sejak tahun 1877 hingga tahun 1894, dapat dibaca mirip seperti 'Who's Who' jaman sekarang. Tentunya tidak semua pengunjung diminta untuk mengisi buku pengunjung, namun, seperti yang diinstruksikan bahwa museum tersebut merupakan bagian dari latihan CID, museum tersebut selalu konstan digunakan.

Pada tahun 1877, nama 'Black Museum' diciptakan ketika pada 8 April seorang reporter dari koran "The Observer" menggunakan sebutan tersebut setelah kunjungannya ditolak oleh Inspektur Neame. Meski demikian, museum tersebut sekarang disebut sebagai Crime Museum.

Pada tahun 1890, museum tersebut pindah bersama dengan Kantor Polisi Metropolitan ke tempat baru di bagian ujung Whitehall, di bangunan yang baru dibangun bernama Thames Embankment. Bangunan tersebut, yang dikonstruksi oleh Norman Shaw RA, dibuat oleh granite yang digali oleh para narapidana di Dartmoor, kemudian disebut New Scotland Yard. Sederatan kamar-kamar di ruang bawah tanah menjadi tempat museum tersebut dan, walaupun tidak ada kurator yang mengangani, PC Randall diberi tanggung jawab untuk menjaga tempat tersebut supaya rapi, menambah benda-benda pameran, memeriksa aplikasi untuk kunjungan dan mengatur tanggal kunjungan. Museum tersebut tutup pada masa Perang Dunia I dan II, dan pada tahun 1967, bersamaan dengan pindahnya Kantor Pusat Polisi Metropolitan ke lokasi baru di Victoria Street, S.W.1, museum tersebut ditempatkan pada ruangan-ruangan di lantai dua.
Pada tahun 1980, museum tersebut kemudian pindah ke New Scotland Yard dan mendapat renovasi substansial pada tahun-tahun belakangan ini. Crime Museum, sebagaimana museum ini sekarang disebut, pada saat ini menempati Kamar 101 di New Scotland Yard dan terdiri dari dua bagian. Bagian pertama, replika dari museum yang asli, terdiri dari seperangkat koleksi penting senjata melee (melee weapons), beberapa terlihat jelas, beberapa tersembunyi, semua benda tersebut telah digunakan dalam kasus pembunuhan dan kasus penyerangan serius di London, termasuk senapan-senapan berburu yang disamarkan sebagai payung dan tongkat untuk berjalan Swordstick/walking stick swords. Ruangan tersebut juga berisi sejumlah simpul algojo, termasuk yang digunakan pada eksekusi terakhir di Inggris dan sejumlah topeng kematian (death mask) yang dibuat dari penjahat-penjahat yang dieksekusi. Di museum ini terdapat juga pameran dari kasus-kasus terkenal, termasuk Charlie Peace dan surat-surat yang diduga ditulis oleh Jack the Ripper.

Bagian terbaru dari museum tersebut berisi banyak barang dari kasus kejahatan yang berasal dari abad ke 20, yang terkenal di antaranya adalah berlian palsu De Beers dari pencurian Millenium Dome dan kompor asli milik Dennis Nilsen. Ruang kedua berisi kabinet-kabinet yang terdiri dari beberapa kategori seperti Pembunuhan Terkenal, Peracun Ternama, Pembunuhan Petugas-Petugas Polisi, Bangsawan, Perampok Bank, Kegiatan Mata-Mata, Pengepungan dan Penyanderaan, dan Pembajakan dengan barang pameran yang asli dan detailnya. Pada display tersebut bahkan terdapat peluru isi risin yang membunuh pembangkang dari Bulgaria bernama Georgi Markov pada tahun 1978. Terdapat pula sebuah model payung yang menembakkan peluru tersebut.

Museum ini dapat dikunjungi oleh para polisi dari semua pasukan polisi di negara tersebut dengan perjanjian terlebih dahulu. Museum ini juga menjadi tuan rumah lebih dari 500 benda yang diawetkan pada temperatur konstan enam puluh dua derajat Fahrenheit. Sebuah tempat khusus disediakan untuk satu set pelat cetakan, satu seri uang kertas palsu yang luar biasa, dan sebuah pintu dapur yang berlubang yang dahulu digunakan untuk menyembunyikan pelat-pelat tersebut. Benda-benda tersebut dulunya milik Charles Black, pemalsu uang terbanyak di belahan dunia bagian barat.

Pada tahun 1951, produser radio komersial asal Inggris Harry Alan Towers memroduksi sebuah seri radio yang dibawakan oleh Orson Welles berjudul "The Black Museum", yang inspirasinya berasal dari katalog benda-benda yang dipamerkan. Setiap minggu, program radio tersebut membahas mengenai sebuah benda dari museum dan dramatisasi dari cerita seputar obyek tersebut untuk kesenangan para pendengarnya. Penulis radio berasal dari Amerika Wyllis Cooper juga menulis dan menyutradarai antologi yang mirip untuk NBC yang ditayangkan pada waktu yang bersamaan, di US disebut "Whitehall 1212", karena nomor telepon Scotland Yard, program yang dimulai pada 18 November 1951, dan dibawakan oleh Chief Superintendent John Davidson, kurator Black Museum.

Sebuah pameran besar yang berasal dari artefak-artefak museum ini, berjudul The Crime Museum Uncovered, diselenggarakan di London Museum pada 9 Oktober 2015 – 10 April 2016. Ini adalah pertama kalinya, dan kemungkinan terakhir kalinya bagi publik untuk mendapatkan akses untuk melihat pameran museum ini.

Udham Singh adalah seorang revolusioner asal India yang ditembak dan dibunuh Michael O'Dwyer, mantan Letnan Gubernur daerah Punjab di India Britania (British India)

Ruth Ellis adalah wanita terakhir yang dieksekusi di Inggris, setelah dinyatakan bersalah atas pembunuhan kekasihnya, David Blakely.

John Reginald Halliday Christie adalah pembunuh berantai terkenal asal Inggris yang beraksi pada tahun 1940an dan awal tahun 1950an

Stratton Brothers case merujuk pada Stratton bersaudara, yang merupakan orang pertama yang dinyatakan bersalah berdasarkan bukti sidik jari di Britania Raya

John George Haigh adalah seorang pembunuh berantai asal Inggris, yang beraksi antara tahun 1944 dan 1949

Neville Heath, adalah seorang pembunuh asal Inggris, yang melakukan pembunuhan pada setidaknya dua wanita muda yang dilakukan di London pada tahun 1946

Dennis Nilsen, adalah seorang pembunuh berantai dan pelaku nekrofilia, yang dikenal juga dengan sebutan Pembunuh Bukit Muswell (Muswell Hill Murderer) dan Kindly Killer, yang melakukan pembunuhuan terhadap 15 pemuda di London, Inggris

Thomas Neill Cream, juga dikenal sebagai Peracun Lambeth (Lambeth Poisoner), yang merupakan pembunuh berantai kelahiran Scotlandia

Keseluruhan dari P.C. Keith Blakelock, yang ditikam hingga tewas di area perumahan Broadwater Farm disimpan di Black Museum. Beberapa orang telah didakwa untuk kasus pembunuhan ini tetapi kemudian dibebaskan. Kepolisian Metropolitan masih terus memburu orang-orang lainnya yang terlibat pada pembunuhan ini

Sebuah cetakan dari lubang yang dibor ke dalam dinding ruang besi pada perampokan kotak simpanan Hatton Garden ditampilkan di sini. Selama akhir minggu panjang pada liburan bank Paskah pada April 2015, empat orang pencuri merampok kotak-kotak deposit yang bernilai hingga lebih dari 200 juta Poundsterling


Istilah Crime Museum juga diterapkan pada sebuah museum yang komponen-komponen tekniknya gagal yang dikoleksi oleh David Kirkaldy pada uji cobanya di 99 Southwark Street, Southwark, London. Museum ini dihancurkan pada waktu London Blitz. Artefak-artefak tersebut di antaranya termasuk patahan lugs dari bencana Tay Bridge (Tay Bridge disaster).



</doc>
<doc id="2786976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786976" title="Hubungan Belize dengan Taiwan">
Hubungan Belize dengan Taiwan

Hubungan Belize–Taiwan adalah hubungan luar negeri antara Belize dan Republik Tiongkok (Taiwan). Hubungan bilateral antar dua negara tersebut didirikan sejak 1989.

Dari Belize ke Republik Tiongkok:

Dari Republik Tiongkok ke Belize:



</doc>
<doc id="2786978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786978" title="Hubungan Haiti dengan Taiwan">
Hubungan Haiti dengan Taiwan

Hubungan Haiti-Taiwan merujuk kepada hubungan internasional antara Haiti dan Taiwan. Haiti mengakui Republik Tiongkok alih-alih Republik Rakyat Tiongkok sebagai pemerintahan sah atas Tiongkok daratan. Haiti mendirikan sebuah Kedubes di Taipei dan Taiwan mendirikan sebuah Kedubes di Port-au-Prince.

Haiti mengakui Taiwan alih-alih Tiongkok pada 1956 dan sejak itu menjalin hubungan diplomatik resmi dengan Taiwan. Haiti adalah salah satu dari 17 negara yang resmi mengakui Taiwan. Pada 2018, Republik Dominika memilih untuk mengakui RRT alih-alih ROC, meningkatkan kepentingan pemerintah Taiwan dan Tiongkok di Haiti. Pada 1993, Tiongkok membuka kantor dagang di Haiti dalam tawaran untuk memulai proses memformalisasi hubungan diplomatik. Namun, tawaran tersebut tak membuahkan hasil. Dalam tawaran untuk memperkuat hubungan, Taiwan menawarkan US$150 juta kepada Haiti untuk pembangunan pembangkit listrik di desa-desa, setelah sebagian besar infrastruktur mengalami kerusakan dalam gempa bumi Haiti 2010.

Pada 28 Mei 2018, Presiden Haiti Jovenel Moise mengunjungi Taiwan setelah pengumuman Republik Dominika memisahkan hubungan dengan Taiwan. Tsai Ing-wen dan Moise membahas bantuan pembangunan untuk Haiti.


</doc>
<doc id="2786981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786981" title="Hubungan Republik Dominika dengan Taiwan">
Hubungan Republik Dominika dengan Taiwan

Republik Dominika menjalin hubungan resmi dengan Republik Tiongkok (umum disebut Tiongkok sebelum 1949 dan Taiwan setelah 1949) dari 1944 sampai 2018. Pada waktu Republik Dominika memisahkan hubungan, Republik Dominika memiliki perekonomian terbesar di antara 19 negara anggota PBB yang mengakui penuh Republik Tiongkok sebagai perwakilan sah tunggal atas seluruh Tiongkok.

Pada 30 April 2018, Republik Dominika mengumumkan bahwa mereka memisahkan hubungan diplomatik dengan Taiwan dan mendirikan hubungan dengan Republik Rakyat Tiongkok, mengakui Taiwan sebagai sebuah "bagian tak terasingkan dari wilayah Tiongkok".



</doc>
<doc id="2786985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786985" title="Hubungan Malawi dengan Taiwan">
Hubungan Malawi dengan Taiwan

Hubungan Malawi–Taiwan merujuk kepada hubungan luar negeri antara Malawi dan Taiwan. Hubungan diplomatik berlangsung dari 1966 sampai 2008. Tak ada hubungan diplomatik resmi pada saat ini antar dua negara tersebut.

Pada Desember 2007, Taiwan mengirim para pejabat ke Malawi dan menarik dubesnya untuk menyelamatkan hubungan diplomatik atas menerima laporan soal Malawi dilirik oleh Tiongkok.
Dubes Malawi untuk Taiwan Thengo Maloya menyatakan kepada Menlu James C. F. Huang bahwa negaranya tak berniat untuk mengubah pengakuan diplomatik dari Taiwan ke Republik Rakyat Tiongkok.
Pada 2008, Malawi malah memutuskan untuk menjalin hubungan diplomatik dengan Tiongkok.


</doc>
<doc id="2786987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786987" title="Hubungan Fiji dengan Israel">
Hubungan Fiji dengan Israel

Hubungan Fiji–Israel didirikan pada tahun 1970. Kunjungan besar pertama ke Israel oleh seorang pejabat Fiji dilakukan pada 1978.

Hubungan antara Israel dan Fiji umumnya bersahabat, dengan Fiji membekingi Israel dalam forum-forum internasional. Pada 2016, perdana menteri Israel Benjamin Netanyahu bertemu dengan perdana menteri Fiji Josaia Voreqe Bainimarama dan berterima kasih kepadanya atas dukungan Fiji untuk Israel. Bainimarama juga berterima kasih kepada Netanyahu atas bantuan Israel yang diberikan kepada Fiji, termasuk bantuan kemanusiaan dan rekonstruksi infrastruktur di pulau Ovalau.

Pada Juli 2017, delegasi dokter dan perawat Israel datang ke Fiji, memberikan bantuan kemanusiaan. Dau negara tersebut juga menyepakati kerjasama dalam bidang pertanian.


</doc>
<doc id="2786991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786991" title="Hubungan Israel dengan Kepulauan Marshall">
Hubungan Israel dengan Kepulauan Marshall

Hubungan Israel–Kepulauan Marshall adalah hubungan diplomatik dan hubungan lain antara Israel dan Kepulauan Marshall. Kepulauan Marshall mendirikan hubungan diplomatik dengan Israel sejak 1987, dan biasanya menjadi sekutu jajak pendapat dekat dari Israel di Perserikatan Bangsa-Bangsa, bersama dengan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2786992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786992" title="Eliezer Smoli">
Eliezer Smoli

Eliezer Smoli (1901–1985) adalah seorang penulis asaln Israel yang dikenal karena membuat buku anak-anak.

Smoli lahir pada 1901 di kawasan Volhynia, barat Ukraina (saat itu di Kekaisaran Rusia). Ia mulai menulis pada usia sepuluh tahun, dan pada 1936, ia berimigrasi ke Mandat Palestina.

Dari 1936 sampai 1942, Smoli belajar ilmu alam di Universitas Berlin.



</doc>
<doc id="2786996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786996" title="Amos de-Shalit">
Amos de-Shalit

Amos de-Shalit (; ) adalah seorang fisikawan nuklir asal Israel dan penerima Penghargaan Israel.

Amos de-Shalit lahir pada 1926 di Yerusalem, Mandat Palestina. Ia dibesarkan di Tel Aviv dan lulus dari Gymnasia Balfour. Pada 1949, de-Shalit meraih gelar magistrat dalam bidang fisika di Universitas Ibrani Yerusalem di bawah bimbingan Giulio Racah.


</doc>
<doc id="2786998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786998" title="Igal Talmi">
Igal Talmi

Igal Talmi (Hebrew: יגאל תלמי) () adalah seorang fisikawan nuklir asal Israel.

Igal Talmi lahir pada 1925 di Kiev, Ukraina, saat itu bagian dari Uni Soviet. Keluarganya berimigrasi ke Mandat Palestina pada tahun tersebut dan bermukim di Kfar Yehezkel. Setelah lulus dari Gymnasia Herzliya di Tel Aviv pada 1942, ia masuk Palmach.


</doc>
<doc id="2786999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2786999" title="Upin &amp; Ipin: Keris Siamang Tunggal">
Upin &amp; Ipin: Keris Siamang Tunggal

Upin & Ipin: Keris Siamang Tunggal atau Upin & Ipin: The Lone Gibbon Kris adalah sebuah film petualangan animasi komputer Malaysia tahun 2019. Film tersebut mengisahkan petualangan sepasang saudara kembar dan teman-teman mereka di kerajaan fantasi Inderaloka, dimana mereka menyelamatkan kerajaan tersebut dari raja jahat.




</doc>
<doc id="2787006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787006" title="Alophoixus">
Alophoixus

Alophoixus adalah genus burung dalam family pycnonotidae yang dapat ditemukan di Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="2787015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787015" title="Lophura">
Lophura

Lophura adalah genus unggas dari famili phasianidae. Burung dari genus ini dikenal dengan nama sempidan di Indonesia.

Spesies sempidan yang terdapat di Indonesia:

• Sempidan jambul (Lophura ignita)

• Sempidan ekor putih (Lophura bulweri)

• Sempidan aceh (Lophura hoogewerfi)

• Sempidan Sumatra (Lophura inornata)

• Sempidan sayap burik (Lophura erythrophthalma")"


</doc>
<doc id="2787016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787016" title="Lord of the Isles">
Lord of the Isles

Lord of the Isles ( atau ) adalah sebuah gelar kebangsawanan Skotlandia dengan akar sejarah yang bermula dari zaman Kerajan Skotlandia. Gelar tersebut timbul dari serangkaian penguasa campuran Viking/Gaelik dari pantai barat dan kepulauan Skotlandia pada Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="2787018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787018" title="Alexander dari Islay, Earl Ross">
Alexander dari Islay, Earl Ross

Alexander of Islay atau Alexander MacDonald (wafat 1449; ) adalah seorang bangsawan Skotlandia abad pertengahan, yang meneruskan ayahnya Domhnall dari Islay sebagai Lord of the Isles (1423–1449) dan meraih pangkat Earl of Ross (1437–49). Karir besarnya, khususnya sebelum merebut earldom of Ross, membuat Hugh MacDonald, penulis abad ke-17 dari "History of the MacDonalds", menyebutnya sebagai "seorang pria yang lahir dalam banyak masalah sepanjang masa hidupnya".




</doc>
<doc id="2787019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787019" title="Pemerintah Perwalian Inggris 1422–37">
Pemerintah Perwalian Inggris 1422–37

Pemerintahan perwalian Kerajaan Inggris dari 1422 sampai 1437 memerintah saat Henry VI masih terlalu kecil. Keputusan dibuat atas nama raja oleh Dewan Perwalian, yang terdiri dari orang-orang paling penting dan berpengaruh dalam pemerintahan Inggris, dan didominasi oleh paman raja Humphrey, Adipati Gloucester (saudara ayah dan pendahulu raja, Henry V) dan Uskup (Kardinal dari 1426) Henry Beaufort (paman tiri Gloucester).

Orang-orang yang masuk Dewan Perwalian pada 9 Desember 1422 adalah :


</doc>
<doc id="2787020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787020" title="Marthin Yogobi">
Marthin Yogobi

Marthin Yogobi, S.H., M.Hum., () adalah Wakil Bupati Jayawijaya periode 2018-2023. Ia mendampingi Bupati John Richard Banua setelah terpilih dalam pemilihan umum Bupati Jayawijaya 2018 melawan kolom kosong. Sebelum menjadi wakil bupati, ia adalah pegawai negeri sipil dengan jabatan terakhir Kepala Dinas Kesejahteraan Sosial dan Tenaga Kerja Kabupaten Jayawijaya.

Marthin Yogobi menikah dengan Lince Kogoya. Mereka dikaruniai 3 orang anak, yaitu John Glorio Yogobi, Gracia Angelina Yogobi, dan Marcelino Parlimhe Yogobi. Marthin Yogobi adalah seorang penganut Khatolik. Ia memiliki kegemaran mendengar musik dan memiliki moto hidup "Kecil itu indah".





</doc>
<doc id="2787022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787022" title="Golongan kawula negara">
Golongan kawula negara

Golongan kawula negara atau Trigolongan adalah tatanan besar hierarki sosial yang dipakai di dunia Kristen (Kristen Eropa) dari Abad Pertengahan sampai Eropa modern awal. Berbagai macam tatanan lain yang memilah-milah rakyat menjadi golongan-golongan warga negara juga muncul dan berkembang seiring zaman.

Sistem yang paling terkenal adalah "Ancien Régime" (Rezim Lama) di Prancis, tatanan trigolongan yang digunakan sampai dengan meletusnya Revolusi Prancis (1789–1799). Kerajaan adalah hak raja dan ratu, sementara tatanan ini terdiri atas kaum rohaniwan (golongan kawula pertama), kaum ningrat (golongan kawula kedua), serta kaum tani dan kaum borjuis (golongan kawula ketiga). Di beberapa kawasan, terutama di Skandinavia dan Rusia, warga kota terkemuka (golongan saudagar perkotaan) dan rakyat jelata pedesaan dibedakan menjadi golongan-golongan yang terpisah, sehingga tercipta tatanan caturgolongan di mana rakyat jelata pedesaan menjadi golongan kawula yang keempat. Selain itu, warga miskin yang tidak memiliki tanah sendiri dibiarkan tidak tercakup dalam golongan-golongan kawula yang ada, dan dengan demikian meniadakan hak politik mereka. Di Inggris, muncul tatanan dwigolongan. Kaum ningrat dan kaum rohaniwan disatukan menjadi "golongan tuan-tuan besar" (golongan kawula pertama), sementara warga negara selebihnya disamaratakan menjadi "golongan rakyat jelata" (golongan kawula kedua). Tatanan ini melahirkan dua majelis parlemen, yakni Majelis Rakyat Jelata () dan Majelis Tuan-Tuan Besar (). Di kawasan selatan Jerman, diterapkan tatanan trigolongan yang terdiri atas kaum ningrat (para penguasa swapraja dan rohaniwan tinggi), kaum kesatria, dan kaum borjuis. Di Skotlandia, tatanan trigolongan terdiri atas kaum rohaniwan (golongan kawula pertama), kaum ningrat (golongan kawula kedua), dan para Komisioner "Shire" atau "para "Burghers"" (golongan kawula ketiga), yang mewakili kaum borjuis, warga kelas menengah, dan warga kelas bawah. Ketiga golongan ini merupakan unsur-unsur Parlemen Skotlandia.



</doc>
<doc id="2787023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787023" title="James Mor Stewart">
James Mor Stewart

James Mor Stewart, yang dijuluki James si Gemuk, () (sekitar 1400–1429 atau 1449) adalah putra bungsu dari pasangan Murdoch Stewart, Adipati Albany dan Isabella dari Lennox. Saat ayah dan saudara-saudaranya dieksekusi oleh Raja James I karena pengkhianatan pada 1425, James memimpin pemberontakan melawan raja tersebut, merebut kota Dumbarton dan membunuh penjaga Kastil Dumbarton. Kesuksesannya tak berlangsung lama dan ia kemudian kabur ke Irlandia, dimana ia menjalani sisa masa hidupnya dalam pengasingan.




</doc>
<doc id="2787026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787026" title="Perdikas">
Perdikas

Perdiccas (, "Perdikkas"; sekitar 355 SM – 321/320 SM) menjadi seorang panglima dalam pasukan Aleksander Agung dan ikut serta dalam kampanye Aleksander melawan Persia Akemeniyah. Setelah kematian Aleksander, ia menjadi panglima tertinggi angkatan darat kekaisaran dan wali raja untuk saudara seayah Aleksander, Philip Arridaeus (Philip III).




</doc>
<doc id="2787028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787028" title="Hermarkos">
Hermarkos

Hermarchus atau Hermarch (, "Hermarkhos"; c. 325-c. 250 BC), terkadang ditulis Hermachus (), adalah seorang filsuf Epicurean. Ia adalah murid dan penerus Epicurus sebagai kepala mazhab. Tak ada tulisan buatannya yang masih ada. Ia menulis karya-karya yang ditujukan melawan Plato, Aristoteles, dan Empedocles.


</doc>
<doc id="2787031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787031" title="Florilegium">
Florilegium

Dalam bahasa Latin abad pertengahan, (jamak: ) adalah sebuah kompulasi penjelasan dari tulisan lain. Kata tersebut berasal dari kata Latin "" (bunga) dan "" (mengumpulkan): secara harfiah artinya mengumpulkan bunga, atau mengumpulkan inti dari karya yang lebih besar. Kata tersebut diadaptasi dari kata Yunani "anthologia" (ἀνθολογία) "antologi", dengan pengartian etimologi yang sama.

Istilah "" juga ditujukan sejarah harfiah kepada buku-buku tentang bunga atau abad pertengahan yang dipakai sebagai hiasan ketimbang pengobatan atau hal lain yang didapatkan dari herbal.


</doc>
<doc id="2787039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787039" title="Identitas maya">
Identitas maya

Identitas maya atau identitas daring adalah sebuah identitas soail yang dipakai olehs eorang pengguna Internet di komunitas maya dan situs web. Meskipun beberapa orang memilih untuk memakai nama mereka yang sebenarnya di dunia maya, beberapa pengguna Internet memilih untuk menjadi anonim, mengidentifikasikan diri mereka sendiri dengan pseudonim.



</doc>
<doc id="2787043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787043" title="Yahudi Terakhir di Vinnitsa">
Yahudi Terakhir di Vinnitsa

Yahudi Terakhir di Vinnitsa adalah sebuah foto yang diambil pada Holokaus di Ukraina yang menampilkan seorang pria Yahudi di dekat kota Vinnitsa (Vinnytsia) yang nyaris ditembak mati oleh seorang anggota "Einsatzgruppe D", sebuah skuad kematian dari SS Nazi. Korbannya berjongkok di samping kuburan massal yang berisi jasad-jasad. Di bagian belakang, sekelompok SS dan pasukan Layanan Buruh Reich menyaksikan.


</doc>
<doc id="2787045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787045" title="Universitas Modena dan Reggio Emilia">
Universitas Modena dan Reggio Emilia

Universitas Modena dan Reggio Emilia (), terletak di Modena dan Reggio Emilia, Emilia-Romagna, Italia, adalah salah satu universitas tertua di Italia, dengan populasi 20,000 siswa.

Universitas abad pertengahan jatuh pada tahun 1338 dan digantikan oleh "tiga kuliah umum" yang tidak memberikan gelar dan ditangguhkan pada tahun 1590-an "karena kekurangan uang". Universitas Modena tidak kembali didirikan sampai 1680-an dan tidak dikesahkan sampai 1685.

Beberapa siswa terkenal yang menghadiri Universitas termasuk Ludovico Antonio Muratori, seorang sejarawan Italia terkenal dan sarjana yang lulus pada 1694, penulis drama Carlo Goldoni pada abad ke-17 dan, pada abad terakhir, Sandro Pertini, yang menjadi Presiden Republik Italia.

Beberapa siswa terkenal yang menghadiri universitas tersebut termasuk Ludovico Antonio Muratori, seorang sejarawan Italia terkenal dan sarjana yang lulus pada 1694, penulis drama Carlo Goldoni pada abad ke-17 dan, pada abad terakhir, Sandro Pertini, yang menjadi Presiden Republik Italia.




</doc>
<doc id="2787046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787046" title="Katsuno Rise">
Katsuno Rise

Rise Katsuno (勝野莉世) atau yang lebih dikenal sebagai Remi () adalah seorang penyanyi asal Jepang. Pada 2012, ia sempat menjadi anggota Prism Mates selama jangka pendek untuk akhir segmen Pretty Rhythm Dear My Future "Pretty Rhythm CLUB" dimana ia berperan sebagai asisten dengan 9 anggota Prism Mates lainnya.

Pada awal 2014, Remi muncul sebagai salah satu gadis dari Avex ProWorks yang menjadi model penari remaja untuk merek busana Repipi Armario untuk "Koleksi Musim Semi 2014". Pada 21 Januari 2019, ia debut sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan, Cherry Bullet dengan nama panggung "Remi".


</doc>
<doc id="2787049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787049" title="Vladimir Kurasov">
Vladimir Kurasov

Vladimir Vasilyevich Kurasov (; 7 (19) Juli 1897 – 30 November 1973) adalah seorang pemimpin militer asal Uni Soviet. Ia meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2787056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787056" title="Universitas Camerino">
Universitas Camerino

Universitas Camerino () dalah sebuah universitas yang berlokasi di Camerino, Italia. Menurut peringkat Guida Censis Repubblica 2011 dan 2012, universitas ini adalah universitas terbaik di Italia di antara universitas yang memiliki siswa kurang dari 10.000 orang. Universitas tersebut didirikan pada tahun 1336 dan disahkan oleh Pauk Katolik pada tahun 1727.

Universitas ini memiliki lima fakultas:





</doc>
<doc id="2787058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787058" title="Ivan Kharchenko">
Ivan Kharchenko

Ivan Ustinovich Kharchenko (; ) adalah seorang kolonel Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Pada Perang Dunia II, ia menjadi panglima pleton.


</doc>
<doc id="2787061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787061" title="Semyon Kurkotkin">
Semyon Kurkotkin

Semyon Konstantinovich Kurkotkin (; ) adalah Marsekal Uni Soviet pada 1983. Ia mengkomandani Distrik Militer Transkaukasus pada 1968–1971 dan pasukan Uni Soviet yang ditugaskan di Jerman Timur sejak 1971. Kurkotkin diangkat menjadi Asisten Menteri Pertahanan pada 1972.



</doc>
<doc id="2787063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787063" title="Universitas Sassari">
Universitas Sassari

Universitas Sassari (, UniSS) adalah sebuah universitas yang terletak di Sassari, Italia. Universitas ini didirikan di 1562 dan mempunyai 13 departments. Universitas tersebut mempunyai 13.000 siswa

Universitas Sassari mendapatkan peringkat pertama alam peringkat untuk universitas Italia "menengah" terbaik, pada tahun 2009-2010, oleh Censis Research Institute., sementara pada 2012 universitas ity jatuh ke posisi ke-6 di antara universitas-universitas terbaik di Italia.




</doc>
<doc id="2787065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787065" title="Mehdi Guliyev">
Mehdi Guliyev

Mehdi Nadir oglu Guliyev (; ) adalah seorang letnan kolonel Azerbaijan dan Pahlawan Uni Soviet. Guliyev dianugerahi gelar tersebut pada17 November 1943 atas jasanya dalam Pertempuran Kaukasus dan Operasi Kerch–Eltigen.


</doc>
<doc id="2787078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787078" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jayawijaya">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jayawijaya

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jayawijaya (disingkat DPRD Jayawijaya) adalah lembaga perwakilan daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia. DPRD Jayawijaya memiliki 30 anggota yang dipimpin oleh 1 ketua dan 2 wakil ketua. Anggota DPRD yang saat ini menjabat adalah anggota DPRD Jayawijaya periode 2014-2019 sebagai hasil Pemilu 2014 yang berasal dari 11 partai politik. PDIP dan Demokrat merupakan partai politik dengan kursi paling banyak, masing-masing mendapatkan 5 kursi. PAN dan PBB adalah partai politik dengan kursi paling sedikit, masing-masing mendapatkan 1 kursi.

DPRD Jayawijaya periode 2009-2014 memiliki 30 orang anggota yang berasal dari 18 partai politik. Anggota DPRD tersebut terbagi kedalam 5 fraksi dan 3 komisi.

DPRD Jayawijaya periode 2014-2019 memiliki 30 anggota yang berasal dari 11 partai politik yang dipimpin oleh 1 ketua dan 2 wakil ketua. Mereka dilantik pada 20 Januari 2015 oleh Ketua Pengadilan Negeri Wamena, Berlinda Ursula Mayor, di Gedung DPRD Jayawijaya. Usai pelantikan, jabatan Ketua Sementara diemban oleh Taufik Petrus Latuimahalo dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Wakil Sementara diemban oleh Christian K. Padang dari Partai Demokrat.

Unsur Pimpinan DPRD Jayawijaya periode 2014-2019 dilantik pada 10 Maret 2015 oleh Ketua Pengadilan Negeri Wamena, Berlinda Ursula Mayor, di Gedung DPRD Jayawijaya.




</doc>
<doc id="2787088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787088" title="La Tenrirawe">
La Tenrirawe

La Tenrirawe Bongkangnge merupakan Arumpone (penguasa Bone) ketujuh, bertakhta menggantikan ayahnya La Uliyo Botee. Pada masa pemerintahannya, tiga kerajaan kecil Bugis di selatan Bone (juga disebut Tellu Limpoe) meminta pertolongannya untuk membebaskan mereka dari pengaruh kerajaan Gowa. Berpindahnya Tellu Limpoe ke dalam pengaruh Bone memicu Gowa untuk melancarkan serentetan invasi ke Bone, tetapi semuanya berhasil dipatahkan oleh pasukan Bone di bawah pimpinan La Tenrirawe.

Lontara "Akkarungeng ri Bone" mencatatnya sebagai raja yang dicintai rakyatnya. Ia juga disebut sebagai raja yang "jarang tidur karena memikirkan rakyatnya." Masa pemerintahan La Tenrirawe berlangsung singkat, hanya selama empat tahun, tetapi ia mampu mempertahankan Bone dari invasi pihak luar, terutama Gowa. Setelah kematiannya, jasadnya dibakar dan abunya disimpan di dalam sebuah guci; maka ia pun digelari "Matinroe ri Gucinna" ("yang wafat di dalam guci").


</doc>
<doc id="2787103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787103" title="Bumban">
Bumban

Bumban adalah sekumpulan bunga, daun, buah, ranting, atau bahan-bahan lainnya yang dibentuk lingkaran. Di negara-negara yang menuturkan bahasa Inggris, bumban biasanya dijadikan ornamen rumah tangga, khususnya sebagai dekorasi Natal.

Pada zaman Yunani dan Romawi Kuno, bumban yang terbuat dari pohon dafnah dikaitkan dengan sosok Apollo dan menjadi simbol kemenangan dan keberhasilan. Tumbuhan-tumbuhan lain yang digunakan sebagai bahan bumban juga memiliki makna simbolis yang lain, contohnya pohon ek melambangkan kebijaksanakan dan dikaitkan dengan sosok Zeus. Bumban zaitun bahkan menjadi hadiah untuk pemenang Olimpiade Kuno.


</doc>
<doc id="2787105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787105" title="Tunibatta">
Tunibatta

Karaeng Tunibatta merupakan raja kesebelas Gowa menggantikan saudaranya, Tunipalangga. Sebelumnya, Tunipalangga sempat menyerang Kerajaan Bone beberapa kali, namun semua serangan ini gagal. Pada penyerangan yang terakhir ia jatuh sakit dan kembali pulang ke Gowa sebelum meninggal tak lama kemudian. Tunibatta pun naik takhta menggantikannya.

Tiga minggu setelah kematian Tunipalangga, Tunibatta melanjutkan invasi ke Bone. Pasukannya menyerang dan membunihanguskan Bukaka serta mengacaukan pertahanan musuh hingga mereka mundur ke dalam benteng. Namun ternyata serangan balasan Bone pada sore harinya lebih mematikan. Pasukan Tunibatta kocar-kacir; sang Karaeng sendiri tertangkap dan dipenggal oleh pasukan Bone.

Putra Tunibatta yang masih muda, Tunijalloq, dinaikkan oleh Tumamenang ri Makkoayang untuk menggantikannya.


</doc>
<doc id="2787110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787110" title="Soba (kota)">
Soba (kota)

Soba adalah bekas ibu kota Kerajaan Alodia di Nubia pada Abad Pertengahan. E. A. Wallis Budge menyatakan bahwa kota ini kini adalah sebuah reruntuhan di tepi Sungai Nil Biru sekitar dari Khartoum, dengan reruntuhan kuil Meroe yang sudah diubah menjadi gereja Kristen.

Ibn Selim el-Aswani menuliskan bahwa kota ini besar dan kaya, tetapi kemungkinan ia tidak pernah mengunjunginya dan penyelidikan arkeologi modern menunjukkan bahwa kota ini merupakan kota yang sedang-sedang saja. Kota ini dibangun dengan bahan bata merah, dan kota yang telah ditinggalkan ini pernah dijarah untuk mengambil bahan bangunan saat kota Khartoum didirikan pada tahun 1821.


</doc>
<doc id="2787115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787115" title="Perjanjian tentang Perdagangan Pesawat Sipil">
Perjanjian tentang Perdagangan Pesawat Sipil

Perjanjian tentang Perdagangan Pesawat Sipil (bahasa Inggris: "Agreement on Trade in Civil Aircraft") adalah sebuah perjanjian plurilateral di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) yang mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1980. Terdapat 32 anggota WTO yang telah menandatangani perjanjian ini. Perjanjian ini merupakan salah satu dari dua perjanjian plurilateral di WTO; perjanjian lainnya adalah Perjanjian tentang Pengadaan Pemerintah.

Perjanjian ini menghapuskan bea impor untuk segala jenis pesawat yang bukan pesawat militer, serta produk-produk lain yang termasuk ke dalam cakupan perjanjian ini, seperti mesin pesawat sipil dan suku cadangnya, atau simulator pesawat dan suku cadangnya.


</doc>
<doc id="2787117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787117" title="Perjanjian tentang Prosedur Izin Impor">
Perjanjian tentang Prosedur Izin Impor

Perjanjian tentang Prosedur Izin Impor () adalah sebuah perjanjian dagang multilateral yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO).

Perjanjian ini terkait dengan upaya untuk memastikan agar prosedur izin impor itu sederhana, transparan, dan dapat diprediksi, sehingga tidak menjadi hambatan bagi perdagangan. Misalnya, perjanjian ini mewajibkan pemerintah untuk menerbitkan informasi yang cukup untuk para pedagang agar mereka tahu bagaimana cara agar izin impor bisa diberikan. Negara-negara yang mengubah prosedur izin impor mereka atau menambahkan prosedur izin baru juga diwajibkan untuk melapor kepada WTO.


</doc>
<doc id="2787121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787121" title="Tunijallo">
Tunijallo

Karaeng Tunijalloq merupakan raja keduabelas Gowa menggantikan ayahnya, Tunibatta. Tunibatta tewas dalam sebuah penyerangan ke Bone. Setelah kematiannya, Karaeng (penguasa) Tallo Tumamenang ri Makkoayang mengangkat dirinya sebagai "tummabicara butta" atau penasihat kerajaan di Gowa. Tumamenang ri Makkoayang menunjuk Tunijalloq sebagai pengganti ayahnya.

Masa pemerintahan Tunijalloq ditandai dengan perdamaian yang diprakarsa olehnya serta penguasa Bone dalam Perjanjian Caleppa. Tunijalloq merupakan raja Gowa pertama yang memimpin bersandingan dengan raja Tallo sebagai penasihatnya. Tidak hanya itu, Tunijalloq juga menikahi putri Tumamenang ri Makkoayang yang bernama I Sambo Daeng Niasseng (juga digelari Karaeng Baine). Dari pernikahan mereka lahirlah Tunipasuluq yang kelak menjadi penerusnya. Selain Tunipasuluq, Tunijalloq memiliki banyak keturunan dari beberapa istrinya, salah satunya I Manngarangi yang nantinya menjadi raja Muslim pertama Gowa.


</doc>
<doc id="2787124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787124" title="Universitas Trieste">
Universitas Trieste

Universitas Trieste (, or UniTS) adalah universitas di Trieste di wilayah Friuli-Venezia Giulia di bagian timur laut Italy. Universitas ini terdiri atas 10 departemen, menawarkan berbagai program universitas dan memiliki sekitar 15.000 siswa dan 1.000 profesor. Universitas ini didirikan pada tahun 1924.

Peringkat Universitas Dunia 2014 Times Higher Education menempatkannya di peringkat kedua di antara universitas Italia dan 201 di dunia.




</doc>
<doc id="2787126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787126" title="Puncak Cuaca Holosen">
Puncak Cuaca Holosen

Puncak Cuaca Holosen (Holocene Climate Optimum; HCO) adalah sebuah periode hangat antara kira-kira 9.000 hingga 5.000 tahun tahun yang lalu, dengan puncak suhu maksimal pada sekitar 8000 SS. Fenomena ini juga dikenal dengan banyak nama lain, seperti Altithermal, Climatic Optimum, Holocene Megathermal, Holocene Optimum, Holocene Thermal Maximum, Hypsithermal, dan Mid-Holocene Warm Period.

Periode hangat ini diikuti oleh penurunan bertahap sampai sekitar dua ribu tahun yang lalu.

Puncak cuaca Holosen meningkatkan suhu bumi hingga 4 °C di Kutub Utara (menurut satu studi, suhu pada musim dingin meningkat dari 3 hingga 9 °C dan pada musim panas dari 2 hingga 6 °C di Siberia bagian tengah). Eropa Barat Laut juga mengalami penghangatan, sementara wilayah Eropa Selatan malah mendingin. Semakin dekat dengan khatulistiwa, suhu rata-rata sepertinya menurun. Terumbu karang tropis umumnya menunjukkan peningkatan temperatur yang lebih kecil 1 °C; sebagai perbandingan, suhu samudra tropis di area Karang Penghalang Besar sekitar 5350 SS naik 1 °C lebih tinggi dan kaya akan O per 0.5 per mil dibandingkan dengan air laut modern.


</doc>
<doc id="2787134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787134" title="Prizmmy">
Prizmmy


</doc>
<doc id="2787137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787137" title="Universitas Urbino">
Universitas Urbino

Universitas Urbino "Carlo Bo" (bahasa Italia: "Università degli Studi di Urbino "Carlo Bo"", UNIURB) adalah sebuah universitas Italia yang terletak di Urbino, kota terlokasi di bukit di wilayah Marche. Nama-namanya dulu adalah Collegio dei Dottori di Urbino (1506), Pubblico Studio di Urbino (1576), Studio generale di Urbino (1671), Università di Urbino (1671), Libera Università Provinciale di Urbino (1862), Università Libera di Urbino (1923)

Universitas ini didirikan sebagai institusi akademik pada tahun 1506, meskipun tidak sepenuhnya diakui sebagai universitas sampai pada tahun 1671. Pada tahun 1920-an universitas ini diakui sebagai "Universitas Independen", dengan piagam supaya universitas tersebut bisa menerima bantuan negara. Setelah diakui sebagai Universitas Independen, jumlah siswa meningkat secara bertahap karena universitas tersebut dikembangkan dengan membuka banyak fasilitas. Saat ini, universitas memiliki lebih dari 13.800 siswa.




</doc>
<doc id="2787139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787139" title="Karin Takahashi">
Karin Takahashi

Karin Takahashi adalah seorang aktris teatrikal dan mantan anggota Prizmmy☆, sebuah unit dansa dan vokal Jepang di bawah kontrak Avex Pictures, sebelum dibubarkan pada 31 Maret 2017. Nama panggungnya pada masa itu sebagai Roni Girl adalah 'CaN'.



</doc>
<doc id="2787144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787144" title="Rifle is Beautiful">
Rifle is Beautiful

Adaptasi anime untuk seri ini diumumkan pada edisi ke-46 majalah "Weekly Young Jump" pada tanggal 18 Oktober 2018. Seri ini dianimasikan oleh studio 3Hz dan disutradarai oleh Masanori Takahashi, dengan skenario karya Tatsuya Takahashi, dan Ken Mukaigawara sebagai desainer karakternya.



</doc>
<doc id="2787155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787155" title="Air China Penerbangan 112">
Air China Penerbangan 112

Air China Penerbangan 112 adalah sebuah penerbangan penumpang internasional terjadwal pada 15 Maret 2003, yang mengangkut seorang pria berusia 72 tahun yang terinfeksi SARS, yang menjadi sumber infeksi untuk 20 penumpang lain dan dua kru pesawat, yang menimbulkan penyebaran SARS ke Mongolia Dalam di bagian utara dan Thailand di bagian selatan. Insiden tersebut mencontohkan bagaimana satu orang dapat menularkan penyakit melalui perjalanan udara dan salah satu dari sejumlah peristiwa penularanbesar dalam penularan SARS di dunia pada 2003.



</doc>
<doc id="2787184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787184" title="Tumabicara butta">
Tumabicara butta

Tumabicara butta merupakan jabatan tertinggi kedua dalam tatanan birokrasi persekutuan Kerajaan Gowa-Tallo. "Tumabicara butta" secara etimologi berarti "jurubicara negeri". Jabatan ini secara tradisi dipegang oleh Karaeng (penguasa) Tallo, yang wilayahnya disatukan dalam federasi bersama kerajaan Gowa pada masa pemerintahan raja Gowa Tumapaqrisiq Kallonna. Posisi "tumabicara butta" dapat disamakan dengan mangkubumi atau mahapatih.
Jabatan "tumabicara butta" berada setingkat di bawah "sombaya" atau maharaja, gelar yang digunakan oleh para Karaeng Gowa dalam konteks kepemimpinan Gowa-Tallo. Jika putra mahkota Gowa belum mencapai usia dewasa, seorang tumabicara butta juga dapat merangkap menjadi pelaksana tugas "sombaya"; seperti ketika Karaeng Matoaya memimpin Makassar atas nama I Manngarangi (nantinya masuk Islam dan menjadi Sultan Ala'uddin) yang saat itu masih berusia tujuh tahun.

Secara umum, "tumabicara butta" merupakan penasihat bagi "sombaya". Ia juga memiliki wewenang untuk memperingati "sombaya" apabila ia tidak mengikuti hukum adat dalam memerintah dan memberi hukuman. Tugas seorang "tumabicara butta", selain dari memberi nasihat, adalah mengawasi pemerintahan dan memberi pendidikan bagi anak-anak raja dan anaknya sendiri, agar mereka memahami hukum adat dan mampu menjadi pemimpin yang baik kelak.



</doc>
<doc id="2787205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787205" title="Carlo Urbani">
Carlo Urbani

Carlo Urbani (; ) adalah seorang dokter dan mikrobiologis asal Italia dan orang pertama yang mengidentifikasi SARS sebagai penyakit baru dan berbahaya. Meskipun ia terinfeksi dan meninggal, peringatan awal darinya kepada Organisasi Kesehatan Dunia memicu tanggapan global yang menyelamatkan banyak nyawa.



</doc>
<doc id="2787211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787211" title="Laurel van der Wal">
Laurel van der Wal

Laurel van der Wal (22 September 1924 - 13 Agustus 2009) adalah seorang insinyur aeronautika Amerika yang bekerja untuk memecahkan tantangan memelihara kehidupan manusia di ruang angkasa.

Laurel van der Wal lahir di San Francisco, putri Lillian dan Richard van der Wal, dari Spokane, Washington. Ibunya adalah mantan guru dan alumni Universitas Washington; ayahnya adalah seorang pengusaha. Dia lulus dari sekolah menengah pada usia 15, dan bekerja sebagai model, instruktur seni, wakil polisi, gadis panggung, operator menara saklar kereta api, dan di kasino waktu muda. Pada tahun 1962, dia mengatakan "Saya tidak sabar dengan orang-orang yang tidak memanfaatkan semua kemampuan mereka sepenuhnya". Dia mengagumi pilot dan berharap mendapatkan lisensi pilot, tetapi malah bekerja sebagai mekanik pesawat selama Perang Dunia II, di Pangkalan Angkatan Udara Hamilton. Dia memutuskan untuk melanjutkan pendidikan lanjut di bidang teknik mesin di Universitas California Berkeley, di mana dia mendapatkan gelar sarjana pada tahun 1949, dengan pujian. Dia mendapat beasiswa untuk pendidikan pascasarjana dari persekutuan Dewan Riset Nasional untuk belajar aeronautika di Stockholm, Swedia.


</doc>
<doc id="2787212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787212" title="Caesar Lvovich Kunikov">
Caesar Lvovich Kunikov

Caesar Lvovich Kunikov () () adalah seorang perwira infanteri angkatan laut Uni Soviet. Ia bertugas sebagai perwira komando yang merebut kembali Malaya Zemlya pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2787219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787219" title="Nikolai Ivanovich Kuznetsov">
Nikolai Ivanovich Kuznetsov

Nikolai Ivanovich Kuznetsov () () adalah seorang agen intelijensi dan partisan Uni Soviet yang beroperasi di Reichskommissariat Ukraina pada Perang Dunia II dan membunuh enam perwira Jerman berpangkat tinggi. Berkasnya masih tak sepenuhnya ditutup dan tetap dimasukkan dalamarsip FSB sampai 2025. Tak sampai 1990, Kuznetsov resmi diakui sebagai agen NKVD. Ia memakai beberapa pseudonim pada operasi-operasi intelijensinya: seperti Rudolf Schmidt, Nikolai Vasilevitsh Grachev (Николай Васильевич Грачёв) dan Oberleutnant Paul Siebert. Kuznetsov secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2787220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787220" title="Margarete Zuelzer">
Margarete Zuelzer

Margarete Hedwig Zuelzer (2 Februari 1877 - 29 Agustus 1943) adalah seorang ahli biologi dan zoologi berkebangsaan Jerman yang berspesialisasi dalam studi protozoa.

Pada bulan April 1943, Margarete Zuelzer dipaksa masuk ke kamp Yahudi di Amsterdam. Pada 21 Mei, dia dikirim ke Kamp Transit Westerbork. Sebelum dideportasi, teman dan kolega Wilhelm Schüffner berusaha untuk mendapatkan posisi khusus untuk Margarete tapi dia tidak berhasil. Dia meninggal karena kelaparan di Kamp Transit Westerbork pada 23 Agustus 1943, pada usia 66.

Pada 2012, sebuah Stolperstein ("batu sandungan") diletakkan sebagai kenangan di Eichkampstrasse 108 di Berlin, kota tempat tinggal terakhir dia.


</doc>
<doc id="2787223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787223" title="Tunipasulu">
Tunipasulu

Karaeng Tunipasuluq merupakan raja ketigabelas Gowa menggantikan ayahnya, Tunijalloq. Oleh "tumabicara butta" Karaeng Matoaya, Tunipasuluq diangkat sebagai raja Gowa tiga malam setelah kematian ayahnya akibat serangan amuk di atas kapal saat memimpin armada Makassar.

Tunipasuluq dikenal memimpin dengan tangan besi; pada masa pemerintahannya, imigran Melayu dan para bangsawan Gowa-Tallo melarikan diri dari Makassar sebab kezalimannya. Kekuasaannya ditumbangkan setelah dua tahun memimpin, dan ia diasingkan ke Buton. Dalam perjalanannya setelah diasingkan, ia tercatat pernah menyinggahi Luwu dan masuk Islam di sana.

Karaeng Matoaya mengangkat saudara Tunipasuluq, I Manngarangi (kelak menjadi Sultan Ala'uddin) yang masih berusia tujuh tahun, sebagai penerus Tunipasuluq, meski secara "de facto" jabatan raja Gowa dirangkap oleh Karaeng Matoaya hingga I Manngarangi mencapai usia dewasa. Tunipasuluq sendiri meninggal pada tanggal 5 Juni 1617 di Buton.


</doc>
<doc id="2787224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787224" title="Strong with Spirit">
Strong with Spirit

Strong with Spirit () adalah sebuah film mata-mata Uni Soviet tahun 1967 garapan Viktor Georgiyev berdasarkan pada sebuah skenario karya Anatoli Grebnev dan Aleksandr Lukin. Film tersebut mengisahkan cerita perwira intelijensi Uni Soviet Nikolai Kuznetsov. Film tersebut adalah film domestik paling banyak ditonton ke-26 di Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2787225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787225" title="Joanna Stingray">
Joanna Stingray

Joanna Stingray ( Dzhoanna Stingrey, , lahir Joanna Fields, ) adalah seorang penyanyi, aktris, produser musik dan sosialita asal Amerika Serikat. Ia adalah tokoh utama yang mempopulerkan musik dan budaya rock Soviet dan Rusia di dunia Barat pada 1980an.


</doc>
<doc id="2787227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787227" title="Viktor Tsoi">
Viktor Tsoi

Viktor Robertovich Tsoi (; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Uni Soviet. Ia adalah salah satu pendiri Kino, salah satu grup musik paling populer dan berpengaruh dalam sejarah Rusia.




</doc>
<doc id="2787230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787230" title="The Needle (film 1988)">
The Needle (film 1988)

The Needle () adalah sebuah film cerita seru Uni Soviet tahun 1988. Karakter utamanya, Moro, diperankan oleh musisi rock Soviet terkenal Viktor Tsoi.




</doc>
<doc id="2787231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787231" title="Mira Zore-Armanda">
Mira Zore-Armanda

Mira Zore-Armanda (6 Januari 1930 - 8 April 2012) adalah seorang ahli kelautan berkebangsaan Kroasia. Dia adalah ilmuwan utama di Institut Oseanografi dan Perikanan di Split, di mana penelitiannya berfokus pada Laut Adriatik. Dia menerbitkan sekitar 150 makalah penelitian sebelum pensiun pada tahun 1989.

Mira Zore lahir di Zagreb, putri Miro Zore dan Marija Nabergoj. Dia belajar geofisika sebagai sarjana di Universitas Zagreb di bawah Josip Goldberg, lulus pada tahun 1952 dengan tesis berjudul "Osilasi bays dengan aplikasi ke Teluk Kaštela". Dia membela disertasi doktoralnya, tentang arus di Laut Adriatik, di Universitas Paris, pada tahun 1963. Henri Lacombe adalah penasihat doktoralnya.


</doc>
<doc id="2787232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787232" title="Gunārs Cilinskis">
Gunārs Cilinskis

Gunārs Cilinskis () adalah seorang pemeran, sutradara dan penulis naskah teater dan film Latvia Soviet. Ia diangkat menjadi Artis Rakyat USSR (1979).




</doc>
<doc id="2787236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787236" title="Say I Love You">
Say I Love You

Say I Love You adalah film bioskop Indonesia produksi Multi Buana Kreasindo . Dengan Sutradara Faozan Rizal dan penulis skenario Alim Sudio dan Endik Koeswoyo. Film Say I Love You mengangkat kisah nyata anak-anak SMA Selamat Pagi yang ada di kota Batu, Malang, Jawa Timur. 

</doc>
<doc id="2787237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787237" title="Huda Zoghbi">
Huda Zoghbi

Huda Yahya Zoghbi (; lahir 1954), nama lahir Huda El-Hibri, adalah ahli genetika Amerika Serikat kelahiran Lebanon, dan profesor di Departemen Genetika Manusia dan Molekuler, Kolese Kedokteran Baylor. Makalah penelitiannya membantu menjelaskan mekanisme sindrom Rett dan ataksia spinoserebelar tipe 1. Pada 2017, ia dianugerahi Penghargaan Internasional Gairdner Kanada dan Penghargaan Terobosan dalam Ilmu Kehidupan. Ia menikah dengan William Zoghbi.



</doc>
<doc id="2787241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787241" title="Mahmudah Mawardi">
Mahmudah Mawardi

Mahmudah Mawardi () adalah seorang politikus asal Indonesia. Ia maju dalam Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955 mewakili Partai Nadhlatul Ulama. Mahmudah adalah putri dari pasangan Kiai Masjhud dan istri pertamanya. Ia adalah anak sulung, memiliki empat saudari kandung yakni Mahmudah, Mahwiyah, Mahsunah, Mahdumah dan Mahmulah dan saudara tiri bernama Mustahal Ahmad, salah satu tokoh pendiri IPNU dan PMII, yang lahir dari istri kedua Kiai Masjhud.


</doc>
<doc id="2787246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787246" title="Sultan Ala'uddin dari Gowa">
Sultan Ala'uddin dari Gowa

Sultan Ala'uddin merupakan raja keempat belas Gowa dan raja pertama yang masuk Islam ketika memerintah. Ia merupakan anak dari raja kedua belas Tunijalloq. Ala'uddin dilahirkan dengan nama I Manngarangi, gelar bangsawannya I Daeng Manraqbia. Setelah kekuasaan saudaranya Tunipasuluq ditumbangkan, I Manngarangi yang saat itu masih berusia tujuh tahun diangkat menjadi Karaeng Gowa oleh "tumabicara butta" Makassar Karaeng Matoaya.

Datuk ri Bandang, seorang pendakwah Minangkabau yang berasal dari Koto Tangah, mengislamkan I Manngarangi pada tanggal 22 September 1605. Semenjak itu, I Manngarangi memimpin dengan gelar Sultan Ala'uddin. Pada masa pemerintahannya dan Karaeng Matoaya, Kesultanan Makassar melakukan ekspansi besar-besaran. Pada tanggal 10 Juni 1639, Ala'uddin jatuh sakit ketika berada di Cikkoang; lima hari kemudian ia meninggal di Somba Opu.


</doc>
<doc id="2787248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787248" title="Umroh Machfudzoh">
Umroh Machfudzoh

Umroh Machfudzoh () adalah ketua Ikatan Pelajar Putri Nahdlatul Ulama (IPPNU) pertama. Ia adalah anak sulung dari lima bersaudara yang lahir dari pasangan KH Wahib Wahab, Menteri Agama Indonesia ke-7 (1958-1962) dan Hj Siti Channah dan cucu dari KH Abdul Wahab Hasbullah, pendiri Nahdlatul Ulama dan Rais Aam PBNU (1946-1971). Ia menjadi juru kampanye Partai Nadhlatul Ulama pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955.

Ia menikah dengan Tolchah Mansoer, pendiri Ikatan Pelajar NU (IPNU) dan Rais Syuriah PBNU periode 1984-1986 dan memiliki 3 putra dan 4 putri, salah satunya bernama Muhammad Romahurmuziy, Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PBB).


</doc>
<doc id="2787250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787250" title="Tolchah Mansoer">
Tolchah Mansoer

Tolchah Mansoer () adalah seorang seorang akademisi, intelektual, politisi, aktivis, organisator, dan kiai asal Indonesia. pendiri Ikatan Pelajar Nadhatul Ulama (IPNU) dan Rais Syuriah PBNU periode 1984-1986. Ia menikah dengan Umroh Machfudzoh dan memiliki 3 putra dan 4 putri, salah satunya bernama Muhammad Romahurmuziy, Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PBB).



</doc>
<doc id="2787252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787252" title="Habibullah Huseynov">
Habibullah Huseynov

Habibullah Huseynov (; ) adalah seorang kolonel Tentara Merah Iran Azerbaijan dan Pahlawan Uni Soviet anumerta. Huseynov masuk Tentara Merah di sebuah direksi Komsomol pada 1928 dan menjadi perwira artileri. Ia ditangkap dan ditahan sebagai mata-mata Iran pada Pembersihan Besar-Besaran. Ia dibebaskan berbulan-bulan kemudian dan menjadi panglima batalion artileri anti-pesawat, bertugas dalam peran tersebut pada Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2787259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787259" title="Pemilihan umum Bupati Paniai 2018">
Pemilihan umum Bupati Paniai 2018

Pemilihan umum Bupati Paniai 2018 (disingkat Pilbup Paniai 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia. Meskipun termasuk dalam rangkaian Pilkada Serentak 2018, namun pemungutan suara Pilbup Paniai 2018 tidak dilaksanakan pada 27 Juni 2018 sebagaimana daerah lainnya. Hal itu dikarenakan tidak kondusifnya kondisi keamanan pascapenetapan pasangan calon yang dilakukan KPUD] Kabupaten Paniai dan berujung pada pengambilalihan pelaksanaan Pilbup Paniai 2018 oleh KPU Provinsi Papua. Pemungutan suara kemudian berjalan lancar diikuti oleh hanya 2 pasangan calon pada 25 Juli 2018. Pasangan Meki Nawipa-Oktopianus Gobai kemudian ditetapkan sebagai bupati dan wakil bupati terpilih.

Daftar Pemilih Tetap (DPT) pada Pilbup Paniai 2018 berjumlah 100.832 jiwa. Jumlah Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang diadakan berjumlah 267 TPS yang tersebar di 216 kampung dan 23 distrik.

Rapat pleno penetapan pasangan calon (paslon) dalam Pilbup Paniai 2018 digelar KPU Kabupaten Paniai pada 12 Februari 2018. Sebanyak 5 paslon ditetapkan dalam Keputusan KPU Kabupaten Paniai Nomor 25/HK.03.1Kpt/9108/KPU.Kab/II/2018, tiga diantaranya berasal dari jalur perseorangan. Pengundian nomor urut paslon kemudian digelar keesokan harinya, 13 Februari 2018. Tidak berselang lama, Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kabupaten Paniai menggelar sidang musyawarah sengketa pasangan calon yang berujung pada pembatalan tiga paslon dari jalur perseorangan karena cacat administrasi dukungan seperti tercantum dalam Keputusan Panwaslu Kabupaten Paniai Nomor 001/KS/33.19/II/2018 tertanggal 27 Februari 2018. Menindaklanjuti Keputusan Panwaslu Kabupaten Paniai tersebut, KPU Kabupaten Paniai kemudian menerbitkan Keputusan KPU Kabupaten Paniai Nomor 29/HK.03.1Kpt/9108/KPU.Kab/II/2018 yang hanya menetapkan dua paslon dari jalur partai politik saja. Terkait nomor urut paslon tetap merujuk pada keputusan awal, sehingga nomor urut yang digunakan adalah 1 dan 3. Keputusan KPU Kabupaten Paniai tersebut menuai pro dan kontra hingga gugatan ke Mahkamah Konstitusi dan Mahkamah Agung memperkuat keputusan pembatalan 3 paslon dari jalur perseorangan. Perkembangan selanjutnya adalah Putusan Pengadilan Niaga Makassar No.1/Pdt.Sus-PKPU/2018/PN Niaga Mks/2018 tertanggal 26 Maret 2018 yang menyatakan bahwa cabup nomor urut 1 Hengki Kayame berstatus pailit. Selanjutnya KPU Kabupaten Paniai kembali mengeluarkan keputusan pada 7 Juni 2018 yang menetapkan hanya satu paslon yang dinyatakan berhak mengikuti Pilbup Paniai 2018, yaitu Meki Nawipa-Oktopianus Gobai. Keputusan tersebut kemudian membawa 4 komisioner diberhentikan tetap dan 1 komisioner dinonaktifkan oleh DKPP serta dilakukan penundaan pemungutan suara Pilbup Paniai 2018. Alasan utama pemberhentian tetap adalah abainya KPU dalam menjalankan rekomendasi Panwaslu dalam hal melampirkan salinan putusan Pengadian Niaga Makassar sehingga dianggap penyataan Hengki Kayame berstatus pailit tidak terbukti. Penyelenggaraan Pilbup Paniai 2018 kemudian dialmbil alih oleh KPU Provinsi Papua. KPU Provinsi Papua kemudian menetapkan dua paslon dari jalur partai politik berhak berlaga di Pilbup Paniai 2018 pada 25 Juli 2018 sebagaimana tertuang dalam Keputusan KPU Provinsi Papua Nomor 4/PL.03.1/91/Kpt/Prov/VII/2018 tentang Tahapan, Program & Jadwal Pada Pemilihan Bupati & Wakil Bupati Kabupaten Paniai Tahun 2018.
KPU Provinsi Papua menggelar rapat pleno terbuka rekapitulasi suara Pilbup Paniai 2018 pada 28 Juli 2018. Hasil akhir menunjukkan kemenangan paslon nomor urut 3 Meki Nawipa-Oktopianus Gobai. Hasil akhir tersebut kemudian digugat oleh paslon nomor urut 1 Hengki Kayame-Yeheskiel Tenouye ke Mahkamah Konstitusi, namun gugatan tersebut ditolak.
Meki Nawipa dan Oktopianus Gobai dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Paniai 2018-2023 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe. Pelantikan berlangsung pada 23 November 2018 di Kantor Bupati Paniai, Enarotali. Turut hadir dalam acara pelantikan bupati se-Papua, Forkopimda Papua, pimpinan SKPD/OPD Paniai, Forkopimda Paniai, dan DPRD Paniai.


</doc>
<doc id="2787271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787271" title="SMP Negeri 2 Kartasura">
SMP Negeri 2 Kartasura

SMP Negeri 2 Kartasura merupakan Sekolah yang berada di Jalan raya Achmad Yani No 320, Kode Pos 57162, Pabelan, Kartasura, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini mendapatkan Akreditasi A (Amat Baik) yang sesuai dengan Kurikulum (2013 sekarang) yang ditentukan oleh Pemkab Sukoharjo.Daftar isi 

1) Sejarah dan Latar Belakang

2) Fasilitas

3) Daftar Guru SMPN 2 Kartasura

4) Syarat Pendaftaran

5) Website (Profil dan Pembelajaran)

6) Galeri (Logo dan Bangunan)

7) Referensi.

SMP Negeri 2 Kartasura pada mulanya adalah SMEP (Sekolah Menengah Ekonomi Pertama). Sekolah ini didirikan pada masa Orde Lamayaitu tahun 1962 yaitu tepatnya 1 juni dan ini juga bertepatan Hari Lahirnya Pancasila, pada tahun tersebut. Pada tanggal 1 April 1977, Sekolah ini tidak lagi menerima calon siswa SMEP tetapi menerima calon siswa SMP. Kemudian pada tanggal 1 April 1977, sekolah ini diresmikan menjadi SMP Negeri 2 Kartasura. Pada tahun ajaran 1979/1980 SMP Negeri 2 Kartasura meluluskan siswanya pertama kali. SMP Negeri 2 Kartasura menempati areal seluas kurang lebih 5879 m 2. Tanah ini diperoleh dari tanah kas Desa Pabelan, sehingga sampai sekarang ini hubungan dengan pemerintah Desa Pabelan berjalan sangat baik. 





Syarat pendaftaran PPDB SMP di Sukoharjo:
1. Usia calon peserta didik maksimal 15 tahun pada tanggal 1 Juli 2019 
2. Sertifikat Hasil Ujian Sekolah 
3. Surat keterangan lulus asli 
4. Fotokopi dokumen resmi Nomor Induk Siswa Nasional 
5. Menunjukkan KK asli 
6. KK dapat diganti dengan surat keterangan domisili dari RT atau RW yang dilegalisir Lurah atau Kades setempat minimal berdomisili satu tahun sejak diterbitkan 
7. Bagi yang memiliki piagam penghargaan mengumpulkan penilaian piagam yang dikeluarkan Disdikbud


</doc>
<doc id="2787293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787293" title="Mi Hazánk Mozgalom">
Mi Hazánk Mozgalom

Mi Hazánk Mozgalom (secara harfiah berarti "Pergerakan Tanah Air Kita") adalah partai politik berhaluan kanan jauh di Hongaria yang didirikan oleh Wali Kota Ásotthalom dan mantan Wakil Ketua Partai Jobbik, László Toroczkai, serta orang-orang lain yang keluar dari Jobbik setelah ideologi partai tersebut bergeser ke arah tengah.

Pada tanggal 7 November 2018, László Toroczkai mengumumkan kepada media bahwa tiga mantan politikus Jobbik (István Apáti, Erik Fülöp, dan János Volner) telah bergabung dengan partainya.



</doc>
<doc id="2787312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787312" title="Pertempuran Elleporus">
Pertempuran Elleporus

Pertempuran Elleporus merupakan sebuah konflik yang berlangsung pada tahun 389 SM antara pasukan Dionysius I dari Sirakusa dan pasukan Liga Italiotai. Pasukan Sirakusa menang dan kekuasaan Dionysius diperluas ke Mezzogiorno.



Dictionary of Battles from the Earliest Date to the Present Time


</doc>
<doc id="2787317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787317" title="Liga Italiotai">
Liga Italiotai

Liga Italiotai (, "") merupakan penduduk pra-Romawi yang tinggal di semenanjung Italia, antara Napoli dan Sisilia. Mereka berbicara bahasa Yunani.




</doc>
<doc id="2787323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787323" title="Masjid Tuanku Pamansiangan">
Masjid Tuanku Pamansiangan

Masjid Tuanku Pamansiangan terletak di Nagari Koto Laweh, Kecamatan X Koto, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid ini diperkirakan telah berdiri sejak 1800-an dan dinamakan menurut nama pendirinya, yakni Tuanku Pamansiangan. Bangunannya terbuat dari kayu beratapkan seng. Masjid ini telah ditetapkan sebagai cagar budaya yang dilindungi oleh pemerintah pada 2008.

Kondisi Masjid Tuanku Pamansiangan masih terawat baik sampai saat ini. Tiang-tiang penyangga yang terbuat dari kayu masih utuh sebagaimana aslinya. Masjid ini memiliki ciri khas berupa ornamen ukiran Minangkabau yang menghiasi tiang, jendela, dan dinding masjid.

Cikal bakal keberadaan masjid ini berawal dari sebuah surau di lokasi yang sama yang didirikan oleh Tuanku Mansiangan, seorang ulama Minangkabau yang mendakwahkan agama Islam di Tanah Datar. Lahir pada 1771, Tuanku Pamansiangan bernama asli Abdullah. Ia merupakan murid Syekh Burhanuddin. Setelah selesai belajar agama kepada Syekh Burhanuddin di Ulakan, Abdullah kembali ke Koto Laweh dan mendirikan surau untuk mendukung kegiatan dakwahnya. Lokasi berdirinya surau merupakan tanah rawa yang banyak tumbuh mensiang, yang selanjutnya melekat sebagai julukan Abdullah sehingga ia dikenal dengan nama Tuanku Mansiangan.

Seiring pertambahan jumlah murid, maka Tuanku Mansiangan meluaskan suraunya menjadi masjid. Namun, tidak diketahui kapan pastinya surau Tuanku Mansiangan berganti menjadi masjid. Dalam buku berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia" yang ditulis Abdul Baqir Zien, Masjid Tuanku Pamansiangan diperkirakan telah berdiri sejak 1800-an. Adapun berdasarkan penelusuran Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Batusangkar, Masjid Tuanku Pamansiangan didirikan pada 1870.

Ketika pertama kali dibangun, bangunan Masjid Tuanku Pamansiangan terbuat dari bambu beratapkan ijuk. Abdul Baqir Zien mencatat, Masjid Tuanku Pamansiangan telah mengalami tiga kali direnovasi sejak didirikan dan saat ini bangunannya telah menggunakan kayu dengan atap dari seng. Penggantian material bangunan diperkirakan berlangsung pada 1903 sampai 1905, merujuk pada kaligrafi Arab-Melayu yang terdapat pada bagian mihrab bertuliskan: "Mulai memahat tahun 1323 pada 14 Shafar mulai menyudah tahun 1325". Pengambilan bahan bangunan yakni kayu diperoleh dari hutan. Kayu-kayu digunakan sebagai tiang dan dinding. Sejak didirikan, tiang dan dinding Masjid Tuanku Mansiangan masih utuh dan terawat sampai saat sekarang. Adapun pengerjaan pembangunan melibatkan tukang-tukang China.

Ide pemugaran masjid sempat mucul pada 1967, yakni mengganti bangunan masjid menjadi permanen dan mengubah bentuk yang ada sekarang. Awalnya, rencana tersebut mendapat dukungan dari sebagian masyarakat, tetapi urung dikarekanan akan menghilangkan nilai sejarah yang dimiliki masjid.

Sejak didirikan, masjid ini tidak mengalami perubahan berarti, kecuali perbaikan pada beberapa bagian seperti: atap yang dahulunya ijuk sudah diganti dengan atap seng dan papan lantai yang sudah lapuk diganti dengan yang baru.

Denah bangunan Masjid Tuanku Pamansiangan berukuran 15,3 x 15,3 meter. Sebagaimana masjid berarsitektur Minangkabau lainnya, atap masjid berupa tajug, yakni bentuk limas bujur sangkar berundak-undak dengan permukaan melengkung ke dalam. Atap ditopang oleh sembilan tiang. Tiang utama masjid memiliki berdiameter 64 cm, lebih besar daripada tiang lainnya yang berdiameter 30 cm.

Masjid ini memiliki lantai yang ditinggikan dari permukaan tanah setinggi satu setengah meter dan bisa dinaiki melalui anak-anak tangga. Lantai terbuat dari papan yang sebagian besar sudah diganti dengan bahan baru.

Bukaan berupa jendela berjumlah enam yang masing-masing terdapat ukiran pada bagian atas lengkungannya.

Masjid Tuanku Pamansiangan memiliki ornamen berupa ukiran Minangkabau. Motif dari ukiran tersebut di antaranya berupa pola geometris dan tumbuhan-tumbuhan dengan warna terdiri dari merah, hijau, putih, dan coklat keemasan.

Bagian atas tiang utama memiliki motif "pucuak rabuang," motif "sikambang manih", dan motif "sakek tagantuang". Adapun tiang lainnya hanya memiliki satu jenis motif, yakni "pandan tajulai. Pucuak rabuang" merupakan motif yang diambil dari bentuk pucuk rebung yaitu sejenis bambu muda yang masih kuncup dan belum memiliki daun. "Sikambang manih" berbentuk seperti bunga yang sedang mekar. "Pandan tajulai" yakni bentuk menyerupai dauan pandan.

Pada bidang dinding di bagian atas masjid yang mengarah ke mihrab, motifnya mengisi bidang berbentuk persegi. Di dalamnya, terdapat motif "saik galamai" dan "bungo" di bagian pinggir serta motif "mangkuto" dan "kuciang lalok" di bagian tengah. Di tengah-tengah, terdapat pula kaligrafi yang bertuliskan tahun renovasi masjid.

Motif mangkuto yakni bentuk mahkota sebagai pengaruh yang dibawa oleh bangsa Belanda.

Pada jendela masjid, motifnya mengisi bidang berbentuk setengah lingkaran berupa beberapa motif "mangkuto" dan motif "kuciang lalok". Di pinggir jendela, dihiasi motif "saik saik galamai" dan "bungo", sedangkan di bagian bawah dihiasi motif "limpapeh". Motif "limpapeh" memiliki berbentuk rama-rama atau kupu-kupu.




</doc>
<doc id="2787325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787325" title="Alyates II">
Alyates II

Alyates (dalam bahasa Yunani: Αλυάττης "Aluáttēs") kadang-kadang disebut sebagai Alyates I, merupakan raja keempat Dinasti Mermnad, Lydia yang bertakhta pada sekitar tahun 650-560 SM. Ia adalah putra Sadyates dan cucu Ardys. Ia digantikan oleh putranya Kroisos.

Attribution:



</doc>
<doc id="2787329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787329" title="Insiden kelelahan massal dalam pemilihan umum Indonesia 2019">
Insiden kelelahan massal dalam pemilihan umum Indonesia 2019

Setelah pemilihan umum Indonesia 2019 yang diadakan pada 17 April 2019, lebih dari 550 petugas Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) meninggal dunia dan 3.788 orang lainnya menerima perawatan akibat beban kerja yang dilakukan dalam pemilu tersebut. Selain itu, kasus tabrakan, bunuh diri dan keguguran juga dikabarkan terjadi di kalangan petugas KPPS usai melaksanakan tugas.

Pemilihan umum Presiden Indonesia 2019 dan Pemilihan umum legislatif Indonesia 2019 direncanakan diadakan secara serentak pada hari yang sama. Hal ini dilakukan agar hasil pemilu legislatif tak secara langsung mempengaruhi pemilu Presiden, begitu pula sebaliknya.

Kasus petugas KPPS yang meninggal dunia mula-mula terjadi di Tamansari, Jawa Barat, Purwakarta, Bogor dan Samarinda. Kasus serupa kemudian bertambah pasca hari pencoblosan.

Pada 21 April, 54 petugas KPPS meninggal. 91 orang meninggal pada 22 April. Jumlah orang yang meninggal meningkat menjadi 119 orang pada 23 April. Pada 25 April, 144 orang dikabarkan meninggal dunia dan 884 orang lainnya dirawat. Jumlah meningkat pada 26 April, dimana 230 orang dikabarkan meninggal dunia dan 1.671 orang lainnya dirawat. Jumlah kembali meningkat menjadi 272 orang meninggal dan 1.878 orang dirawat pada 28 April. Pada 29 April, jumlah petugas KPPS yang meninggal bertambah menjadi 326 orang, 253 berasal dari jajaran KPU, 55 dari unsur Bawaslu, dan 18 personel Polri. Pada 2 Mei, jumlahnya meningkat menjadi 382 petugas KPPS meninggal dunia dan 3.538 orang lainnya dirawat.

Pada 4 Mei, jumlah petugas yang meninggal bertambah menjadi 440 dengan jumlah petugas yang dirawat berjumlah 3.788.

Rincian petugas KPPS yang meninggal menurut provinsi di Indonesia:

Kasus petugas KPPS yang menjadi korban tabrakan akibat kelelahan usai melaksanakan tugas dikabarkan terjadi di Bali, Nusa Tenggara Timur, Bogor, Bekasi, Sleman, Bojonegoro, Simalungun, dan Riau.

Kasus para petugas KPPS wanita yang mengalami keguguran dikabarkan terjadi di Kediri, Tegal, Sulawesi Tenggara, Grogol, Sragen, Koja, Lombok Timur, Purbalingga dengan Ngawi dan Lamongan dengan 2 kasus keguguran serta kasus petugas KPPS yang meninggal dalam kondisi hamil terjadi di Aceh.

Dua petugas pemilu di Jawa Barat dan seorang ketua KPPS Sleman juga dikabarkan bunuh diri akibat beban tugas saat pemilu.

Komisi II DPR menyatakan niat untuk mengevaluasi pemilu serentak akibat insiden tersebut. Sandiaga Uno melakukan salat gaib atas meninggalnya para petugas KPPS tahun 2019. Hinca Panjaitan meminta penghitungan suara dalam pemilu 2019 dihentikan atas insiden tersebut.

Pemerintahan provinsi Jawa Barat memberikan santunan kepada para ahli waris dari para petugas pemilu yang wafat. Joko Widodo menyebut para petugas pemilu yang menjemput ajal dalam pemilu 2019 dengan sebutan "pahlawan demokrasi".

Anggota BPN Mustofa Nahrawardaya mencurigai banyaknya jumlah petugas KPPS yang meninggal dan meminta autopsi terhadap jenazah-jenazah petugas yang meninggal agar tak "semakin misterius", meskipun dinilai tak manusiawi. Sementara Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah lebih ke arah melakukan wawancara terhadap para keluarga korban alih-alih autopsi sesambil memberikan wacana untuk pembentukan tim investigasi dan memberikan pernyataan bahwa sebagian petugas tersebut telah diracun. Ali Mochtar Ngabalin menyayangkan kecurigaan tersebut dengan sebutan "pernyataan yang tidak berempati".

Prabowo Subianto menyatakan bahwa fenomena meninggalnya ratusan petugas KPPU merupakan hal pertama terjadi pada pemilu di Indonesia. Pada pernyataan hal tersebut pula Prabowo menyerukan pihak berwajib melakukan tes visum dan pemeriksaan medis terhadap ratusan petugas KPPU yang meninggal dunia. Dalam kesempatan yang sama juga Prabowo dan Badan Pemenangan Nasional mengucapkan belasungkawa atas meninggalnya petugas pemilu.

Berbeda dari pihak Tim Kampanye Nasional menilai isu tersebut sangat bermuatan politik. TKN juga menyebutkan bahwa tim Prabowo-Sandi tidak dapat memperlihatkan data dan fakta soal kecurangan-kecurangan dan terlalu berlebihan dalam menanggapi kasus sehingga menjadi bahan politik. Namun TKN juga mendukung meninggalnya petugas pemilu itu juga perlu diusut namun hasil investigasi tersebut tidak bernuansa politis dan digunakan untuk evaluasi pelaksanaan pemilu ke depan.


</doc>
<doc id="2787331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787331" title="Sadyates">
Sadyates

Sadyates (bertakhta skt. 603 – skt. 591 SM) merupakan raja ketiga Dinasti Mermnad di Lydia. Ia adalah putra Ardys dan menurut Herodotos ia bertakhta selama dua belas tahun. Ia digantikan oleh putranya Alyates. Sadyates memulai perang dengan Ionia Yunani, kota maritim Miletos yang dilanjutkan oleh Alyates.



</doc>
<doc id="2787339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787339" title="Plak gigi">
Plak gigi

Plak gigi adalah biofilm atau massa bakteri yang tumbuh pada permukaan di dalam mulut. Ini adalah deposit tidak lengket pada awalnya, tetapi ketika membentuk tartar, sering berwarna coklat atau kuning pucat. Ini biasanya ditemukan di sela antar gigi, di depan gigi, di belakang gigi, pada permukaan mengunyah, di sepanjang garis gusi, atau di bawah garis gusi margin serviks. Plak gigi juga dikenal sebagai plak mikroba, biofilm oral, biofilm gigi, biofilm plak gigi atau biofilm plak bakteri. Plak bakteri adalah salah satu penyebab utama kerusakan gigi dan penyakit gusi.

Kedepan penumpukan plak gigi dapat menimbulkan kerusakan gigi - kerusakan jaringan gigi oleh asam yang dihasilkan dari degradasi bakteri difermentasi gula - dan periodontal masalah seperti gingivitis dan periodontitis; karena itu penting untuk mengganggu massa bakteri dan menghilangkannya. Kontrol dan pelepasan plak dapat dilakukan dengan menyikat gigi yang tepat setiap hari atau dua kali sehari dan menggunakan alat bantu interdental seperti benang gigi dan sikat interdental.

Kebersihan mulut penting karena biofilm gigi dapat menjadi asam yang menyebabkan demineralisasi gigi (juga dikenal sebagai karies gigi) atau mengeras menjadi kalkulus gigi (juga dikenal sebagai karang gigi). Kalkulus tidak dapat dihilangkan melalui sikat gigi atau dengan alat bantu interdental, tetapi hanya melalui pembersihan profesional.

Plak gigi adalah biofilm yang menempel pada permukaan gigi, restorasi dan peralatan prostetik (termasuk gigi palsu dan jembatan) dibiarkan jika tidak menggangu. Memahami pembentukan, komposisi dan karakteristik plak membantu dalam kontrolnya. pelikel yang didapat adalah lapisan saliva yang sebagian besar terdiri dari glikoprotein dan terbentuk segera setelah pembersihan gigi atau pajanan gigi baru. Bakteri kemudian menempel pada lapisan pelikel, membentuk koloni mikro, dan ketika matang pada gigi, dapat menyebabkan penyakit mulut. Tabel berikut ini memberikan penjelasan yang lebih rinci (enam langkah) tentang pembentukan biofilm:

Berbagai jenis bakteri biasanya ada di mulut. Bakteri ini, serta leukosit, neutrofil, makrofag, dan limfosit, adalah bagian dari rongga mulut normal dan berkontribusi pada kesehatan individu. Sekitar 80–90% dari berat plak adalah air. Sementara 70% dari berat kering adalah bakteri, 30% sisanya terdiri dari polisakarida dan glikoprotein.

Sebagian besar dari mikroorganisme yang membentuk biofilm adalah "Streptococcus mutans" dan anaerob lainnya, meskipun komposisi yang tepat bervariasi berdasarkan lokasi di dalam mulut. Contoh anaerob semacam itu termasuk fusobacterium dan actinobacteria. "S. mutans" dan anaerob lainnya adalah penjajah awal permukaan gigi, dan memainkan peran utama dalam pembentukan komunitas biofilm awal. Semua mikroorganisme ini muncul secara alami di dalam rongga mulut dan biasanya tidak berbahaya. Namun, kegagalan untuk menghilangkan plak dengan menyikat gigi secara teratur memungkinkan mereka untuk berkembang biak tanpa terkontrol dan dengan demikian menumpuk di lapisan yang tebal, yang berdasarkan metabolisme biasa mereka dapat menyebabkan berbagai penyakit gigi bagi inang. Mikroorganisme yang paling dekat dengan permukaan gigi biasanya mendapatkan energi dengan fermentasi diet sukrosa; selama fermentasi mereka mulai menghasilkan asam.

Posisi keseimbangan bakteri bervariasi pada berbagai tahap pembentukan. Di bawah ini adalah ringkasan dari bakteri yang mungkin ada selama fase pematangan plak:

Plak gigi dianggap sebagai biofilm yang melekat pada permukaan gigi. Ini adalah kumpulan mikroba yang terbentuk dengan baik, yang terorganisir untuk struktur dan fungsi tertentu. Plak kaya akan spesies, mengingat fakta bahwa sekitar 1000 spesies bakteri berbeda telah dikenali menggunakan teknik modern.

Permukaan gigi yang bersih akan segera dilapisi oleh pelikel saliva, yang bertindak sebagai perekat. Ini memungkinkan bakteri pertama (penjajah awal) untuk menempel pada gigi, kemudian berkoloni dan tumbuh. Setelah beberapa pertumbuhan penjajah awal, biofilm menjadi lebih sesuai dengan spesies bakteri lain, yang dikenal sebagai penjajah akhir.



Fusobacterium nucleatum ditemukan antara penjajah awal dan akhir, menghubungkan mereka bersama.

Beberapa komponen saliva sangat penting untuk ekosistem plak, seperti alfa-amilase saliva yang berperan dalam pengikatan dan adhesi. Protein kaya prolin (PRP) dan statherin juga terlibat dalam pembentukan plak.

Biofilm supragingiva adalah plak gigi yang terbentuk di atas gusi, dan merupakan jenis plak pertama yang terbentuk setelah menyikat gigi. Biasanya terbentuk di sela-sela gigi, di lubang dan alur gigi dan di sepanjang gusi. Sebagian besar terdiri dari bakteri aerob, artinya bakteri ini membutuhkan oksigen untuk bertahan hidup. Jika plak tetap pada gigi untuk jangka waktu yang lebih lama, bakteri anaerob mulai tumbuh dalam plak ini.

Biofilm subgingiva adalah plak yang terletak di bawah gusi. Itu terjadi setelah pembentukan biofilm supragingiva oleh pertumbuhan bakteri dari atas gusi ke bawah. Plak ini sebagian besar terdiri dari bakteri anaerob, yang berarti bahwa bakteri ini hanya akan bertahan hidup jika tidak ada oksigen. Karena plak ini menempel pada kantong di bawah gusi, plak tersebut tidak terpapar oksigen di dalam mulut dan karenanya akan berkembang jika tidak dilepas.

Matriks ekstraseluler mengandung protein, polisakarida rantai panjang, dan lipid.

Alasan paling umum untuk gangguan ekosistem adalah faktor ekologis yang dibahas di bagian lingkungan hidup. Bakteri yang menunjukkan plastisitas paling cocok untuk perubahan lingkungan mendominasi lingkungan yang diberikan. Seringkali, ini mengarah pada oportunistik patogen yang dapat menyebabkan karies gigi dan penyakit periodontal. Bakteri patogen yang berpotensi menyebabkan karies gigi tumbuh subur di lingkungan asam; mereka yang berpotensi menyebabkan penyakit periodontal tumbuh subur di lingkungan yang agak basa.

Tidak seperti bagian lain dari tubuh, permukaan gigi unik keras dan tidak meluruh. Oleh karena itu, lingkungan mulut yang hangat dan lembab dan keberadaan gigi, membuat lingkungan yang baik untuk pertumbuhan dan perkembangan plak gigi. Faktor utama ekologis yang berkontribusi pada pembentukan plak adalah pH, air liur, suhu dan reaksi redoks. Rentang pH normal saliva adalah 6 sampai dengan 7 sedangkan biofilm plak diketahui berkembang dalam pH 6,7 ​​sampai dengan 8,3. Ini menunjukkan bahwa lingkungan alami mulut yang disediakan oleh air liur sangat ideal untuk pertumbuhan bakteri dalam plak gigi. Air liur bertindak sebagai penyangga, yang membantu menjaga pH di mulut antara 6 dan 7. Selain bertindak sebagai penyangga, saliva dan cairan crevicular gingiva mengandung nutrisi utama termasuk asam amino, protein dan glikoprotein. Ini memberi makan bakteri yang terlibat dalam pembentukan plak. Inang hanya memainkan peran kecil dalam menyediakan nutrisi dan tempat tinggal bagi mikroflora Suhu normal mulut berkisar antara 35 dan 36   °C, dan perubahan dua derajat (°C) telah terbukti secara drastis menggeser spesies dominan di dalam plak ke bakteri aerob yang menyebabkan reaksi redoks. Menjaga kadar oksigen dalam mulut pada kondisi homeostatis semi-stabil, yang memungkinkan bakteri untuk bertahan hidup.

Gingivitis adalah lesi inflamasi, disebabkan oleh interaksi inang-parasit yang tetap berada pada jaringan gingiva, ini adalah hasil umum dari penumpukan plak di sekitar jaringan gingiva. Bakteri yang ditemukan dalam biofilm menimbulkan respons inang yang mengakibatkan peradangan jaringan lokal. Ini ditandai dengan tanda-tanda kardinal dari peradangan termasuk penampilan gusi yang merah dan bengkak dan pendarahan karena menyikat atau flossing.
Gingivitis karena plak dapat dilawan dengan menghilangkan plak. Namun, jika dibiarkan untuk jangka waktu yang lama, peradangan mungkin mulai mempengaruhi jaringan pendukung, dalam suatu perkembangan yang disebut sebagai periodontitis. Respons gingivitis adalah mekanisme perlindungan, dalam banyak kasus untuk mencegah periodontitis.

Periodontitis adalah infeksi pada gusi yang menyebabkan kerusakan tulang sekitar gigi di rahang. Periodontitis terjadi setelah gingivitis terbentuk, tetapi tidak semua individu yang menderita gingivitis akan mendapatkan periodontitis. Akumulasi plak sangat penting dalam perkembangan periodontitis sebagai bakteri dalam enzim pelepasan plak yang menyerang dan menyebabkan rusaknya tulang, dan pada saat yang sama osteoklas pada tulang memecah tulang sebagai cara untuk mencegah infeksi lebih lanjut. Ini dapat diobati dengan kebersihan mulut yang ketat seperti menyikat gigi dan membersihkan di sela-sela gigi serta pembedahan debridement yang dilakukan oleh seorang ahli gigi profesional.

Karies gigi adalah penyakit yang disebabkan terutama oleh infeksi "Streptococcus mutans", ditandai dengan demineralisasi oleh asam pada enamel, yang dapat berkembang menjadi kerusakan lebih lanjut pada jaringan gigi bagian dalam yang lebih organik (dentin). Komunitas bakteri terutama terdiri dari spesies yang bersifat asam dan toleran terhadap asam (misalnya Streptococci dan lactobacilli mutans), sedangkan spesies lain dengan karakteristik yang relevan juga mungkin terlibat.
Semua orang rentan terhadap karies tetapi kemungkinan perkembangannya tergantung pada indikator penyakit individu pasien, faktor risiko dan faktor pencegahan. Faktor-faktor yang dianggap berisiko tinggi untuk mengembangkan resiko karies pada gigi meliputi:

Asam organik yang dilepaskan dari plak gigi menyebabkan demineralisasi permukaan gigi yang berdekatan, dan akibatnya ke karies gigi. Air liur juga tidak dapat menembus penumpukan plak dan karenanya tidak dapat bertindak untuk menetralkan asam yang dihasilkan oleh bakteri dan permukaan remineralisasi gigi.

Pada penelitian baru menunjukan bahwa tingkat kekerasan makanan mempengaruhi pertumbuhan plak, hal ini disebabkan makanan keras cenderung mengikis plak pada gigi, sedangkan makanan lunak cenderung menempel pada dinding gigi, penempelan tersebut meningkatkan resiko pertumbuhan plak, yang juga akan meningkatkan resiko karies dan penyakit gigi lainnya.

Ada dua metode utama untuk mendeteksi plak gigi di rongga mulut: melalui aplikasi gel atau tablet pengungkap, dan / atau secara visual melalui pengamatan. Deteksi plak biasanya terdeteksi secara klinis dengan plak agen pengungkap. Zat pengungkapan mengandung zat pewarna yang berubah menjadi merah terang untuk mengindikasikan penumpukan plak.

Penting bagi seseorang untuk mengetahui apa yang harus dicari ketika melakukan penilaian sendiri untuk plak gigi. Penting untuk diketahui bahwa setiap orang memiliki plak gigi, namun, tingkat keparahan penumpukan dan konsekuensi dari tidak melepas plak dapat bervariasi.

Produk pengungkapan plak, juga dikenal sebagai pengungkap, membuat plak terlihat secara klinis. Permukaan gigi yang bersih tidak menyerap zat pengungkap, hanya permukaan kasar yang berisi plak. Gel pengungkapan plak digunakan di rumah atau di klinik gigi. Sebelum menggunakan ini di rumah atau di klinik gigi, periksalah dengan dokter umum Anda untuk informasi alergi terhadap yodium, pewarna makanan atau bahan lainnya yang mungkin ada dalam produk ini. Gel ini memberikan bantuan visual dalam menilai keberadaan biofilm plak dan juga dapat menunjukkan kematangan plak gigi.

Tablet pengungkap mirip dengan gel pengungkap, kecuali bahwa mereka ditempatkan di mulut dan dikunyah selama kurang lebih satu menit. Tablet atau air liur yang tersisa kemudian dimuntahkan. Gel pengungkap akan menunjukkan adanya plak, tetapi seringkali tidak menunjukkan tingkat kematangan plak. Tablet pengungkap sering diresepkan atau diberikan kepada pasien dengan peralatan ortodontik untuk digunakan sebelum dan sesudah menyikat gigi untuk memastikan pembersihan yang optimal. Ini juga merupakan alat pendidikan yang bermanfaat bagi anak-anak kecil atau pasien yang berjuang untuk menghilangkan plak gigi di area tertentu. Gel dan tablet pengungkap bermanfaat untuk individu dari segala usia memastikan dalam penghilangan plak gigi secara efisien.

Biofilm gigi mulai terbentuk pada gigi hanya beberapa menit setelah menyikat. Sulit untuk melihat plak gigi pada permukaan jaringan keras, namun dapat dirasakan sebagai permukaan yang kasar. Hal ini sering dirasakan sebagai endapan tebal, seperti bulu yang dapat muncul sebagai noda kuning, atau cokelat. Endapan ini biasanya ditemukan pada gigi atau peralatan gigi seperti tanda kurung ortodontik. Cara plak gigi yang paling umum dinilai adalah melalui penilaian gigi di klinik gigi tempat instrumen gigi dapat mengikis beberapa plak. Area yang paling umum di mana pasien menemukan plak adalah di antara gigi dan di sepanjang margin serviks.

Plak gigi juga sangat umum pada hewan peliharaan seperti anjing dan kucing. Namun, bakteri penyebab plak pada anjing dan kucing tampak berbeda dari manusia. Jika tidak diobati dapat menyebabkan penyakit gusi yang lebih parah seperti periodontitis; karenanya dokter hewan sering merekomendasikan produk perawatan kesehatan mulut untuk hewan peliharaan yang telah terkena plak.



</doc>
<doc id="2787341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787341" title="Ray Donovan">
Ray Donovan

Ray Donovan adalah serial drama kejahatan televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Ann Biderman untuk Showtime. Musim pertama dua belas episode perdana pada 30 Juni 2013. Episode percontohan memecahkan rekor pemirsa, menjadi pemutaran perdana terbesar sepanjang masa di Showtime. Pada tanggal 20 Desember 2018, Showtime memperbarui pertunjukan untuk musim ketujuh.

Drama ini bertempat di Los Angeles, California, tempat Irlandia-Amerika Ray Donovan (Liev Schreiber), berasal dari Boston Selatan, bekerja untuk firma hukum kuat Goldman & Drexler, mewakili orang kaya dan terkenal. Donovan adalah "pembersih kejahatan" atau pemecah masalah yang mengatur suap, hadiah, ancaman, dan kegiatan ilegal lainnya, untuk memastikan hasil yang diinginkan oleh klien. Bagus dalam pekerjaannya, Ray juga biasanya seorang pria keluarga yang berbakti. Dia mengalami masalah ketika ayahnya yang mengancam, Mickey Donovan (Jon Voight), tiba-tiba dibebaskan dari penjara, dan FBI berupaya menjatuhkan Ray dan rekan-rekannya.

<onlyinclude></onlyinclude>


Musim pertama dirilis pada DVD dan Blu-ray pada 10 Juni 2014. Musim kedua dirilis pada kedua media pada 26 Mei 2015. Musim ketiga dirilis pada DVD dan blu-ray pada 29 Desember 2015. Musim keempat dirilis pada DVD pada 27 Desember 2016. Musim kelima melihat DVD rilis pada 30 Januari 2018.

"Ray Donovan" telah menerima ulasan positif dari para kritikus. Rotten Tomatoes memberi musim pertama peringkat 77% berdasarkan ulasan dari 43 kritikus, dengan konsensus situs menyatakan: ""Ray Donovan" bergerak cepat antara genre dan nada, dengan penampilan Liev Schreiber dan Jon Voight membuat whiplash itu sepadan". Metacritic memberikan skor rata-rata tertimbang musim pertama dari 75 dari 100, berdasarkan ulasan dari 36 kritik, yang menunjukkan "ulasan umumnya positif".

Tim Goodman, menulis untuk "The Hollywood Reporter", mengatakan bahwa ""Showtime" memiliki permata lain di tangan mereka" dan casting Liev Schreiber dan Jon Voight adalah "emas".



</doc>
<doc id="2787357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787357" title="Ume Le'u">
Ume Le'u

Ume Le'u (dibaca: "Ume Leu") atau disebut juga dengan "Ume Alat" atau "Lopo Nak Ume" adalah sebutan untuk rumah adat tradisional suku "Atoni Pah Meto", yang umumnya terdapat di daerah Kabupaten Timor Tengah Utara, tetapi juga ada di Kabupaten Kupang, Kabupaten Timor Tengah Selatan, dan Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur. Rumah Ume Le'u terdiri dari dua bentuk bangunan, dimana keduanya merupakan tempat khusus dengan simbol berbeda. Satu disimbolkan untuk kaum laki-laki dan satu lagi disimbolkan untuk kaum perempuan. Rumah adat ini sangat penting, sehingga akan ada di setiap rumah warga di Pulau Timor. Dalam perkembangannya, konsep Lopo digunakan untuk membantu anak didik di pedalaman dalam meningkatkan kualitas membaca yang masih tergolong rendah.

Ume Le'u adalah sebutan untuk rumah adat tradisional dari sebuah kelompok suku bernama "Atoni Pah Meto", masih merupakan sub etnik dari suku Timor (selanjutkan akan tetap disebut "Suku Timor") di Pulau Timor, provinsi Nusa Tenggara Timur. Kata "Ume Le'u" atau disebut juga dengan "Ume Alat" jika diartikan secara harafiah maka artinya ialah rumah adat. Rumah adat ini memiliki 2 bangunan yang memiliki bentuk bangunan yang mirip, tetapi memiliki fungsi dan simbol berbeda, dimana satu disimbolkan sebagai perkumpuluan kaum laki-laki dan satu lagi disbolkan sebagai tempat perkempuluan untuk kaum perempuan. Bangunan ini sendiri memiliki fungsi lain yang berbeda antara yang satu dengan yang lainnya.

Rumah Ume Le'u terdiri dari dua bentuk bangunan yang terpisah. Kedua bangunan rumah adat yang dimaksudkan ialah "Lopo" dan "Ume Kbubu". Dengan kata lain, rumah adat Ume Le'u terdiri dari dua bangunan kembar, dimana masing-masing rumah memiliki makna dan fungsi tersendiri yang disimbolkan berdasarkan jenis kelamin. Pada umumnya, masyarakat suku Atoni memiliki Lopo di depan rumahnya. Sementara itu, Ume Kbubu hany dimiliki masyarakat pedalaman.

Lopo merupakan rumah yang pertama yang terletak di paling depan. Rumah ini melambangkan kaum laki-laki atau juga sebagai simbol seorang Bapak atau kejantanan ("Pater"). Kebanyakan masyarakat lebih sering menyebut nama Ume Le'u sendiri dengan sebutan "Lopo". Bagi orang Timor, dilambangkan sebagai laki-laki, karena bentuknya yang terbuka tanpa dinding, kokoh, dan juga menjadi tempat pertemuan keluarga, dimana pertemuan akan selalu dipimpin oleh bapak selaku kepala keluarga.

Ume Kbubu merupakan rumah yang terletak di belakang Lopo. Rumah ini melambangkan kaum perempuan ini merupakan simbol seorang Mama atau simbol betina ("Mater"). Rumah ini disebut juga dengan "Rumah Bulat", karena bentuknya yang memang bulat. Dalam filosofi orang Timor, rumah adat Ume Kbubu melambangkan sebagai wanita orang Timor yang punya santun, merenda, bersahaja, dan auratnya tertutup sebagaimana lambang dari Ume kbubu, dimana bagian atap dari bubungan sampai ke tanah, dan hanya memiliki satu pintu saja, sehingga setiap orang yang akan masuk dan keluar haruslah menunduk.

Pembangunan atau pembuatan Ume Le'u selalu memperhatikan tata letak. Pada umumnya, suku-suku di Indonesia bagian Timur, memakai paham garis keturunan Patrilineal dimana garis keturunan yang diikuti adalah laki-laki. Demikian juga dengan suku Timor, yang menjadikan laki-laki sebagai garis keturunan suku. Dengan demikian, dalam berbagai hal berhubungan dengan suku, laki-laki akan menjadi yang diutamakan.

Itu berdampak pada pembuatan Ume Le'u. Untuk membanguan "Ume Le'u", orang Timor akan mengutamakan atau mengedepankan unsur Bapa atau laki-laki. Maka secara faktual tata letaknya, Lopo selalu didirikan di depan Ume Kbubu. Kedua bangunan kembar ini akan dibangun seperti berbaris, Lopo didepan dan Ume Kbubu dibelakangnya. Inilah bukti secara implisit bahwa mereka sangat menjaga identitas suku mereka yang memegang paham patrilineal.

Sebagai tempat hunian penting bagi orang Atoni Pah Meto, ketika orang berkunjung ke rumah "Ume Le'u", maka tamu akan miliki ucapan atau sapaan yang berbeda. Jika sapaan yang digunakan adalah :" "lopo bapa Kolo ?" " itu berarti si tamu sedang menyapa rumah Lopo, rumah simbol kaum laki-laki yang terbuka. Lalu sebaliknya, jika ada tamu yang datang dan bertanya " "Ume Taufina es kin ka" " ? (yang artinya di dalam bahasa setempat adalah "tuan rumah ada ka??"), maka itu berarti si tamu sedang bertamu untuk rumah Ume Kbubu, yang tertutup, simbol dari kaum perempuan. Jika sapaan sudah diucapakan, maka jawaban pemilik rumah akan dijawab dengan kalimat ”Ain Kolo Esan” atau "abi Kolo adfa", yang menandakan pemilik rumah ada di dalam.

Rumah Ume Le'u terbuat dari tiga bahan utama, yakni bambu, pohon besar dan alang- alang. Bambu dipakai sebagai bahan untuk lantai di rumah Lopo dan dipakai sebagai dinding untuk rumah Ume Kbubu. Bambu akan dibelah dan dibentuk memanjang yang digunakan untuk dinding di rumah Ume Kbubu. Sedangkan alang-alang dipakai untuk atap rumah. Rumah Lopo dan Ume Kbubu memiliki bentuk seperti piramida, yang mengerucut keatas.

Lopo ditopang oleh empat tiang kokoh dari kayu bulat dan atap kerucut dari daun alang-alang. Penyangga lopo berupa bulatan yang terbuat dari kayu berfungsi untuk menghalangi jalan atau masuknya kucing atau tikus yang ingin mengambil hasil panen yang disimpan di Lopo.

Lopo memiliki bentuk bulat dan tidak memiliki dinding. Sementara atap rumah Lopo berbentuk melonjong mengerucut keatas yang terbuat dari alang-alang. Namun seiring waktu, banyak atap rumah Lopo diganti dengan seng. Di dalam Lopo akan terdapat sebuah tempat penyimpanan bahan makanan hasil panen dari ladang, posisinya ada diatas sehingga tidak mudah dijangkau.

Rumah Lopo memang tidak memiliki dinding, tapi secara spesifik, di dalam rumah Lopo mempunyai tiga ruangan di tiga tingkat dan setiap tingkat memiliki fungsi berbeda. Tingkat dasar menjadi ruang istirahat, sementara tingkat kedua difungsikan sebagai tempat untuk menyimpan bahan-bahan makanan. Dan tingkat ketiga yang paling atas dijadikan sebagai gudang lain yang akan dipakai jika pasokan bahan makanan yang akan disimpan telah penuh di tingkat kedua.

Ume Kbubu, tidak begitu berbeda dari Lopo. Hanya saja, Ume Kbubu atau rumah bulat memiliki dinding yang menutupi sekeliling rumah, itu yang membedakan Lopo dengan Ume Kbubu, yakni dinding rumah. Tapi, Ume Kbubu tanpa memiliki jendela sama sekali. Atapnya sama seperti Lopo, berbentuk kerucut memanjang keatas. Jika digunakan sebagai tempat tinggal, maka atapnya akan bersatu dengan dinding dan sampai ke tanah.

Untuk memasuki rumah Ume Kbubu, orang yang masuk harus menundukkan kepala. Pintunya sendiri memang pendek, tidak cukup bagi orang dewasa untuk masuk dengan tetap berdiri. Memasuki rumah Ume Kbubu dengan menundukkan kepala, hal ini dimaknai sebagai bentuk rasa hormat dan juga sikap opan kepada pemilik rumah bagi tamu yang datang.

Rumah "Ume Le'u" yang terdiri dari dua bangunan ini, "Lopo" dan "Ume Kbubu", diibaratkan oleh orang Timor sebagai "Lumbung" (untuk Ume Kbubu, identitas perempuan) dan "rumah" (untul Lopo, identitas laki-laki), satu kesatuan yang tak terpisahkan. Di beberapa tempat, seperti di Kecamatan Bikomi Selatan, kabupaten Timor Tengah Utara (TTU), masyarakat Timor menganggap bahwa di dalam Ume Le'u inilah setiap keluarga dan masyarakat memiliki komunikasi yang baik antara yang satu dengan yang lain untuk saling bertukar pikiran.

Lopo memiliki fungsi ganda, sebagai tempat penyimpanan hasil perkebunan dan barang-barang kebutuhan lainnya sekaligus tempat warga serta keluarga bertukar pikiran.

Pekerjaan utama kebanyakan warga di kabupaten Timor Tengah Utara, bahkan di provinsi Nusa Tenggara adalah bertani. Jika suku lain atau petani lain di Indonesia banyak yang menyimpan hasil panen di dalam rumah (tidak dipisahkan), maka warga di Nusa Tenggara Timur, menjadikan Lopo sebagai tempat penyimpanan hasil panen. Di anjungan NTT di Taman Mini Indonesia Indah, ada terdapat Lopo, dan dijadikan sebagai tempat istirahat para pengunjung.

Makanan pokok warga Timor kebanyakan berbeda dengan masyarakat Indonesia di Bagian Barat, dan Indonesia bagian Tengah, dimana makanan pokoknya adalah jagung, sementara padi sebagai bahan makanan tambahan, ditambah kacang-kacangan, dan umbi-ubian. Kini ada yang menjadikan nasi sebagai makanan pokok, tetapi jagung tetap yang utama. Maka, tidak heran jika setiap hasil panen jagung, padi, kacang-kacangan dan ubi, warga akan memasukkannya ke dalam rumah Lopo.

Seorang warga di dusun Nuut, kecamatan Amanuban Barat, kabupaten Timor Tengah Selatan, bernama Moses Baun mengatakan, hanya hasil panen yang tahan lama yang akan disimpan di lopo. Penyimpanan itu dilakukan sebagai stok makanan yang prioritas guna mencukupi kebutuhan pangan dalam jangka waktu dan relatif lama, antara lima hingga lima bulan. Itulah yang dilakukan warga untuk menghadapi musim kemarau yang datang setiap tahunnya.

Makanan-makanan tersebut sangat diprioritaskan untuk disimpan di Lopo pada masa puncak musim kemarau, dan itu semua tidak boleh diambil jika waktu belum tiba. Karena setiap tanaman dan berbagai sumber air, sering mengalami kekeringan pada masa musim kemarau, sehingga tidak memungkinkan untuk menghasilkan panen yang baik dan berkualitas dibanding musim penghujan.

Namun ada satu hal yang harus diketahui bahwa meskipun rumah Lopo merupakan simbol laki-laki, nyatanya yang hanya bisa masuk ke atas atau ke tempat penyimpanan bahan makanan adalah hany istri (si ibu) saja, atau perempuan. Hal ini terjadi karena si ibu yang akan bertanggungjawab dan memeriksa atasnketersediaan makanan untuk keluarga, agar jangan sampai kehabisan sebelum waktunya. Sehingga, masuk ke tempat penyimpanan bahan makanan adalah haknya dan tidak boleh sembarang orang untuk masuk area tersebut.

Lopo juga menjadi tempat berkumpul oleh setiap keluarga, maupun ruangan penerimaan jika ada tamu. Keluarga akan berkumpul di Lopo ketika mendiskusikan berbagai hal, dan juga sebagai tempat orang tua untuk mengajari anak-anaknya belajar. Berbagai keputusan adat juga disepakati di rumah Lopo, dan keputusan yang diambil akan disepakati dan dilakukan bersama-barsama. Lopo juga sangat efektif digunakan sebagai tempat untuk berteduh dari panasnya terik matahari, mengingat kawasan ini tergolong sebagai kawasan yang kering, sehingga teriknya matahari akan sangat terasa jika sedang berada di luar ruangan.

Fungsi Lopo tidak hanya itu. Lopo juga menjadi tempat bagi warga membahas setiap persoalan yang dihadapi. Termasuk perihal gotong-royong di desa. Biasanya warga akan berkumpul di Lopo untuk membahasnya. Atau saat ada upacara adat, segala persiapan dibahas bersama di dalam Lopo.

Rumah Ume Kbubu juga memiliki fungsi tersendiri terlebih yang berkenaan dengan simbol perempuan.
Jika rumah Lopo menjadi tempat penyimpanan hasil panen, maka "Ume Kbubu"menjadi tempat khusus bagi kaum ibu dan perempuan. Ume Kbubu dijadikan sebagai tempat untuk menenun. Bagi sebagian besar para perempuan suku Timor, bisa mengerjakan pekerjaan lain selain memasak, maka menenun adalah keahlian mereka. Adanya rumah Ume Kbubu ini, menjadikan kaum perempuan Timor lebih leluasa untuk menenun. Tangan-tangan kaum ibu dan perempuan, akan sangat lihai dalam merajut benang dan menjadikannya sebagai kain tenun ikat khas Timor.

Berbagai hasil panen dari ladang, secara khusus jagung, banyak diawetkan di rumah Ume Kbubu. Maka tidak heran, di rumah-rumah Ume Kbubu, akan terdapat banyak jagung yang digantung diatas perapian tempat memasak. SekaligusbUme Kbubu menjadi tempat kaum perempuan dan ibu untuk menyiapkan masakan bagi keluarga mereka.

Jika ada tamu yang datang, maka Ume Kbubu dijadikan sebagai tempat untuk menerima tamu tersebut sebelum tamu masuk ke dalam rumah. Hal ini dilakukan secara khusus disiang hari atau disaat warga sedang beraktivitas di luar rumah. Berdasarkan beberapa fungsi diatas, maka tepatlah dikatakan bahwa Ume Le'u sangat penting bagi penduduk Timor, sehingga rumah kembar ini ada disetiap rumah suku Timor yang ada di Nusa Tenggara Timur.

Menyebut kata "Sopi" di Nusa Tenggara Timur, maka pandangan ini langsung mengarah pada minuman khas masyarakat Nusa Tenggara Timur. Minuman ini memiliki kandungan alkohol yang cukup tinggi, tetapi juga tetap memiliki sebuah makna tersendiri disebagian masyarakat Kabupaten Timor Tengah Utara (TTU), provinsi Nusa Tenggara Timur.

Antonius, seorang penduduk kota Kefamenanu, NTT, mengatakatan bahwa "Sopi" ini selalu hadir sebagai sebuah pelengkap dalam berbagai acara adat ataunritual adat-istiadat yang diadakan di Lopo. Karena alasan itu, minuman sopi tetap dilestarikan dan diabadikan sebagai satu bagian dari kearifan dan kekhasan lokal masyarakat setempat.

Lebih lanjut, Antonius menyebutkan bahwa hubungan sosial diantara warga kampung, sangat terjalin dengan erat berkat adanya dan kehadiran "sopi". Hal ini dijadikan warga untuk memperkenalkan minuman sopi kepada para tamu dari luar daerah atau pengunjung yang datang dari luar Timor Tengah. Setiap tamu yang disuguhi minuman sopi, itu berarti mereka telah diterima dengan baik atas nama sebuah persahabatan.

Namun, meminum Sopi bukanlah sebuah paksaan, karena bukan satu keharusan untuk meminumnya. Akan tetapi, meminum Sopi, telah menciptakan sebuah persekutuan diantara masyarakat Timor. Secara khusus tamu yang baru datang, sekadar mencicipi saja sangat diperbolehkan, tetapi jika tidak menerima, pemilik Lopo akan menyediakan atau memberi minuman lainnya yang tidak mengandung alkohol.

Di Timor Tengah Utara, menyebutkan minuman sopi sebagain 'air kata-kata'. Dikatakan demikian karena ada efek lain jika meminumnya, yaitu sebuah suasana hati yang lebih hidup. Misalkan, jika seseorang yang datang ke Lopo dalam acara adat atau sekadar berkunjung, tetapi tidak memiliki suasana hati yang bagus dan terkesan malu, maka setelah meminum Sopi, suasana akan lebih cair dan tidak sungkan untuk berbicara banyak. Maka, jika Sopi tidak ada di Lopo, maka akan ada yang kurang dalam pertemuan tersebut. Demikianlah orang Timor memandang bahwa Sopi sangat penting saat melakukan pertemuan di Lopo.

Meminum Sopi tentu memiliki batasan. Jika tidak dibatasi, akan menyebabkan kemabukan, dan jika tidak terkontrol, bisa menyebabkan keributan di Lopo. Kebanyakan minum sopi juga bisa menimbulkan sakit jantung, ketergantungan yang berlebihan dan beberapa hal negatif lainnya.

Meskipun telah dikenal sebagai rumah adat khas Timor dan secara fungsi hanya sebagai tempat menyimpa bahan makanan, tetapi tidak sedikit masyarakat yang tidak mampu secara ekonomi menjadikannya sebagai tempat tinggal sehari-hari. Seperti yang dialami oleh Obet Malafu dan Martha istrinya bersama seorang anaknya, tinggal di rumah bulat ini selama bertahun-tahun. Obet bekerja sebagai buruh pecah batu di desa Lelogoma, kecamatan Amfoang Selatan, Kabupaten Kupang Nusa Tenggara Timur.

Problematika yang muncul adalah terjadinya kasus infeksi saluran pernafasan atau ISPA. Hal ini tejadi karena ruangan yang sempit, pengap dan gelap itu menjadi tempat tinggal sehari-hari dan semua hal kepentingan rumah tangga dilakukan di dalam. Tempat memasak, tempat menyimpan bahan makanan, sehingga debu dan asap mengancam orang yang ada di dalam. Ditambah dengan tidak adanya jendela, memudahkan penghuninya mengidap sakit ISPA. Bahkan untuk anak-anak, penyakit diare akan menyerang kesehatan mereka.

Meskipun Lopo banyak dijadikan sebagai tempat tinggal utama penduduk kurang mampu, ada pula yang menjadi Lopo sebagai terobosan baru dalam mendidik anak-anak di daerah pedalaman. Simon Seffi, seorang alumnus Universitas Nusa Cendana Kupang, jurusan Pendidikan Matematika, membuat terobosan baru dengan mendirikan Lopo, dengan konsep "Lopo Belajar". Simon mendirikan sebuah ruang belajar dengan bentuk Lopo, sehingga disebut Lopo Belajar.

Simon berkeinginan untuk membantu anak-anak pedalaman dalam meningkatkan kualitas tingkat membaca dan juga kualitas belajar mereka, khususnya di kecamatan Fatuleu Barat, Kabupaten Kupang. Dalam survei sampel sekolah yang dilakulan Simon dan timnya menemukan bahwa hanya 10% anak didik di 10 dengam tingkat membaca golongan baik hingga cukup (A, B dan C), selebihnya tidak bagus. Hal ini yang mendorong Simon untuk mendirikan Lopo Belajar. Belajar dengam konsep adat Timor dengan tujuan memajukan pendidikan kawasan Kabupaten Kupang.

Dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun Republik Indonesia ke-73 tahun 2018, Kementerian Agama Kabupaten Belu mengadakan Karnaval dengan konsep "Lopo Kerukunan", yang diadakan di Atambua, 14 Agustus 2018. Karnaval dengan konsep "Lopo Kerukunan" diambil, untuk menggambarkan bahwa Kabupaten Belu sangat beragam sehingga tidak akan muda terpicu oleh isu-isu perpecahan yang berkaitan SARA (Suki, Agama, Ras dan Adat istiadat). Para anggota ASN Kemenag Belu sangat bersemangat dan menghias mobil untuk pawai dan menyuarakan persaudaraan.


</doc>
<doc id="2787387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787387" title="Ardys dari Lydia">
Ardys dari Lydia

Ardys (bertakhta skt. 652 – skt. 603 SM; juga dikenal sebagai Ardysus) merupakan raja kedua Dinasti Mermnad di Lydia. Ia adalah putra Gyges dan menurut Herodotos, ia memerintah selama empat puluh sembilan tahun dan digantikan oleh putranya Sadyates.




</doc>
<doc id="2787389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787389" title="Leon Dozan">
Leon Dozan

Leon Dozan () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. 

Leon memulai kariernya di tahun 2014 ia membintangi sinetron 7 Manusia Harimau disitu ia berperan sebagai Arsya
Di tahun 2015 Leon membintangi sinetron Anak Jalanan.



</doc>
<doc id="2787394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787394" title="Satyros I">
Satyros I

Satyros I (†389 SM) juga dikenal sebagai Satyrus (Bahasa Yunani:Σάτυρος A') merupakan seorang penguasa Kerajaan Bosporos dari Spartokid, ia bertakhta dari tahun 432 - 389 SM. Selama pemerintahannya, ia mengembangkan kebijakan luar negeri ayahandanya, Spartokos I.



</doc>
<doc id="2787402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787402" title="Dinasti Spartokid">
Dinasti Spartokid

Spartokid () atau Spartokidai merupakan sebuah dinasti yang memerintah Kerajaan Bosporos (di Tauri, yang sekarang Krimea) dari tahun 438 SM hingga 107 SM. Anggota dari dinasti tersebut menggantikan Archaianaktidai dan menyerah tiga abad kemudian karena serangan bangsa Skithia.



</doc>
<doc id="2787410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787410" title="Herakleia Lukania">
Herakleia Lukania

Heraclea, juga Heracleia atau Herakleia (), merupakan sebuah kota kuno Magna Graecia. Kota ini terletak di Teluk Taranto antara sungai-sungai Akiris (Agri modern) dan Siris (Sinni modern). Reruntuhan kota tersebut terletak di "komune" Policoro modern di Provinsi Matera, Basilicata, Italia.




</doc>
<doc id="2787423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787423" title="Policoro">
Policoro

Policoro (Bahasa Napolitan: ) merupakan nama dari sebuah "komune" di Provinsi Matera, wilayah Basilicata, Italia Selatan.



</doc>
<doc id="2787425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787425" title="Dinu Adameșteanu">
Dinu Adameșteanu

Dinu Adameșteanu (Toporu, 25 Maret 1913 – Policoro, 2 Januari 2004) merupakan seorang arkeolog asal Rumania-Italia, ia adalah pelopor dan promotor penggunaan foto dan survei udara dalam arkeologi.




</doc>
<doc id="2787428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787428" title="Toporu">
Toporu

Toporu merupakan nama dari sebuah komune yang terletak di Provinsi Giurgiu, Rumania. Komune ini terdiri dari dua desa, Tomulești dan Toporu.


</doc>
<doc id="2787430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787430" title="Gaetano De Sanctis">
Gaetano De Sanctis

Gaetano De Sanctis (15 Oktober 1870, Roma – 9 April 1957) merupakan seorang sejarawan Italia, ahli klasik dan senator seumur hidup (1950-1957).


Karya-karyanya yang lebih pendek dikumpulkan dan diindeks sebagai:

Momigliano, A.D., 'In Memory of Gaetano De Sanctis (1870-1957)' in: idem, "Studies in Modern Scholarship", ed. G.W. Bowersock and T.J. Cornell, pp. 54–71. (obituary originally published in Italian in: "Rivista Storica Italiana", 69 (1957), pp. 177–195; reprinted in Momigliano's "Secondo contributo" (1960), pp. 299–317.)


</doc>
<doc id="2787435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787435" title="Lucius Cornelius Scipio (konsul 259 SM)">
Lucius Cornelius Scipio (konsul 259 SM)

Lucius Cornelius Scipio (lahir skt. 300 SM), merupakan seorang konsul pada tahun 259 SM selama Perang Punisia Pertama dan sensor Romawi Kuno. Ia adalah putra Lucius Cornelius Scipio Barbatus, dan saudara Gnaeus Cornelius Scipio Asina.


</doc>
<doc id="2787441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787441" title="AN/PRC-77 Pemancar Portabel">
AN/PRC-77 Pemancar Portabel

AN/PRC-77 Radio Set adalah radio yang dibawa di ransel oleh seorang prajurit ("manpack"), tidak jarang PRC-77 menjadi jalur komunikasi utama antar pos pertahanan pasukan AS. Hadirnya PRC-77 merupakan pengembangan dari seri AN/PRC-25, dimana tambahan kemampuan PRC-77 mencakup pada kekuatan amplifier, dukungan enkripsi voice, dan penggunaan "vacuum tubes". dibuat oleh Associated Industries, digunakan sebagai alat telekomunikasi jarak pendek, dua arah. Radio ini pertama kali digunakan pada tahun 1968, dan langsung dioperasikan oleh GI (tentara AS) di Perang Vietnam.

AN / PRC-77 mulai beroperasi pada tahun 1968 selama Perang Vietnam sebagai penerus AN / PRC-25. Berbeda dari pendahulunya, terutama dalam tahap penguat daya terakhir terdiri dari komponen solid state dan bukan vacuum tubes seperti PRC-25. PRC-77 juga memiliki kemampuan untuk enkripsi suara, sedangkan PRC-25 tidak bisa. Ini termasuk peralatan TSEC / KY-38 NESTOR yang digunakan di Vietnam dan KY-57 VINSON family.

Saat ini AN / PRC-77 sebagian besar telah digantikan oleh radio SINCGARS, tetapi masih mampu beroperasi dengan sebagian besar radio FM VHF yang digunakan oleh AS dan pasukan darat sekutu.

AN / RRC 77 terdiri dari pemancar-penerima (transceiver) RT-841 dan komponen minor.

Komponen utama:


Komponen pelengkap - CES (Complete Equipment Schedule):


</doc>
<doc id="2787460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787460" title="Sanca mata putih">
Sanca mata putih

Sanca mata putih atau Sanca Sawu adalah suatu upajenis ular Sanca yang ditemukan di wilayah Indonesia. Hewan ini dapat ditemukan di Pulau Sawu, Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="2787462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787462" title="Extramarks Indonesia">
Extramarks Indonesia

Extramarks Indonesia merupakan perusahaan education technology (edutech) yang menyediakan solusi belajar digital 360 derajat yang sudah disesuaikan dengan kurikulum Indonesia dan mencakup seluruh spektrum kelas 1 hingga 12. Materi pembelajarannya menggunakan metode Total Learning dengan tiga pendekatan: Learn, Pratice, Test.

Extramarks Indonesia berada dibawah naungan PT Extramarks Education Indonesia yang didirikan pada tahun 2017, sebagai bagian dari brand global Extramarks yang berkantor pusat di India dan didirikan oleh Atul Kulshrestha sejak tahun 2007. Selain di Indonesia, brand global Extramarks  juga hadir di India, Afrika Selatan, dan beberapa negara Timur Tengah.   

Produk Extramarks secara umum terbagi menjadi 2, yaitu:


Proses pembelajaran Total Learning akan melalui 3 fase yang menjamin proses belajar di sekolah dan setelah sekolah akan tetap serupa dan selaras, yaitu:







</doc>
<doc id="2787463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787463" title="Christiane Ziegler">
Christiane Ziegler

Christiane Ziegler (lahir 3 Mei 1942 di L'Isle-sur-la-Sorgue), adalah seorang ahli sejarah Mesir berkebangsaan Prancis, kurator, direktur Departemen Mesir di Museum Louvre dan direktur editorial misi arkeologi dari Museum Louvre di Saqqara, Mesir.

Ziegler adalah seorang mahasiswa di Institut de Science Politique. Dia belajar di bawah arahan Profesor Nicolas Grimal dan lulus dari Universitas Paris-Sorbonne. Dia mulai mempelajari ilmu Mesir dan menulis tesis tentang Ratu Tiye, istri Amenhotep III. Ziegler magang di Departemen Barang Antik Oriental Louvre.


</doc>
<doc id="2787465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787465" title="Lixia Zhang">
Lixia Zhang

Lixia Zhang () adalah Profesor Ilmu Komputer Jonathan B. Postel di Universitas California, Los Angeles. Keahlian dia di dalam network komputer; dia membantu mendirikan Internet Engineering Task Force, merancang Protokol Reservasi Sumber Daya, menciptakan istilah "middlebox", dan memelopori pengembangan jaringan data bernama.


</doc>
<doc id="2787469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787469" title="Lilias Armstrong">
Lilias Armstrong

Lilias Eveline Armstrong (29 September 1882 – 9 December 1937) adalah seorang ahli fonetik Inggris. Dia bekerja di University College London. Armstrong paling dikenal karena karyanya dalam intonasi bahasa Inggris intonation fonetik dan nada bahasa Somali dan Kikuyu. Bukunya tentang intonasi bahasa Inggris, ditulis bersama Ida C. Ward, sudah dicetak selama 50 tahun. Armstrong juga memberikan beberapa deskripsi nada pertama dalam bahasa Somali dan Kikuyu.


</doc>
<doc id="2787475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787475" title="Amal Clooney">
Amal Clooney

Amal Clooney ("née" Alamuddin; ; ) adalah seorang barrister Lebanon-Inggris di Doughty Street Chambers, yang mengkhususkan diri dalam bidang hukum internasional dan HAM. Klien-kliennya meliputi Julian Assange, pendiri WikiLeaks, dalam perjuangannya melawan ekstradisi; mantan perdana menteri Ukraina, Yulia Tymoshenko; wartawan Mesir-Kanada Mohamed Fahmy; dan penerima Nobel Nadia Murad.




</doc>
<doc id="2787477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787477" title="Eksogami">
Eksogami

Eksogami adalah sebuah aturan sosial di mana perkawinan hanya diijinkan di luar sebuah kelompok sosial. Kelompok sosial tersebut mendefinisikan cangkupan dan pendirian dari eksogami, dan aturan dan mekanisme yang diberlakukan berlangsung secara berkelanjutan. Dalam kajian sosial, eksogami dipandang sebagai perpaduan dari dua aspek terkait: biologis dan budaya. Eksogami biologis adalah perkawinan dari orang-orang tak sedarah, diatur oleh bentuk hukum incest. Sebuah bentuk eksogami adalah eksogami ganda, di mana dua kelompok melakukan pertukaran istri berkelanjutan. Eksogami budaya adalah perkawinan di luar kelompok budaya speisifik; berlawanan dengan endogami, perkawinan di dalam sebuah kelompok sosial.


</doc>
<doc id="2787483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787483" title="Perjanjian Den Haag (1895)">
Perjanjian Den Haag (1895)

Perjanjian Den Haag ditandatangani pada 16 Mei 1895 oleh Britania Raya dan Belanda di kota Den Haag. Perjanjian tersebut memberikan kesepakatan soal perbatasan antara Nugini Britania dan Nugini Belanda.



</doc>
<doc id="2787484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787484" title="Ann Bannon">
Ann Bannon

Ann Weldy (lahir September 15, 1932), lebih dikenal dengan nama pena Ann Bannon, adalah seorang penulis Amerika Serikat yang, sejak tahun 1957 hingga 1962, menulis enam novel fiksi fiksi lesbian sebagai "The Beebo Brinker Chronicles". Popularitas dan pengaruh buku-buku tersebut terhadap identitas lesbian telah memberikan gelar untuk dia "Ratu Fiksi Pulp Lesbian".

Terlepas dari pendidikan tradisional dan perannya dalam kehidupan perkawinan, novel-novelnya menentang konvensi untuk kisah-kisah romantis dan penggambaran lesbian dengan membahas hubungan homoseksual yang kompleks.

Bannon adalah seorang ibu rumah tangga muda yang mencoba mencari identitas seksualitasnya ketika dia terinspirasi untuk menulis novel pertamanya. Buku-bukunya berikutnya menampilkan empat karakter yang muncul dalam sepanjang seri, termasuk pahlawan wanita, Beebo Brinker, yang mewujudkan arketipe lesbian butch. Mayoritas karakternya dimodelkan terhadap orang-orang yang dikenal dia, tetapi kisah-kisah mereka mencerminkan kehidupan yang tidak bisa dia jalani. Walaupun dia menalami pendidikan tradisional dan perannya sebagai ibu rumah tangga yang menikah, buku-bukunya menantang anggapan pada masa itu terhadap kisah-kisah romantis yang dialami lesbian dengan membahas hubungan homoseksual yang kompleks.


</doc>
<doc id="2787485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787485" title="Penarikan Republik Tiongkok ke Taiwan">
Penarikan Republik Tiongkok ke Taiwan

Penarikan Republik Tiongkok ke Taiwan, juga dikenal sebagai Penarikan Kuomintang ke Taiwan atau (di Taiwan) "Penarikan Besar" merujuk kepada eksodus sisa-sisa pemerintahan Republik Tiongkok yang diperintah oleh Kuomintang ke pulau Taiwan pada Desember 1949 pada akhir Perang Saudara Tiongkok. Kuomintang (KMT, Partai Nasionalis Tiongkok), para perwira dan sekitar 2 juta pasukan ikut serta dalam penarikan tersebut; selain beberapa warga sipil dan pengungsi, kabur dari laju Tentara Pembebasan Rakyat Komunis.

Kebanyakan pasukan kabur ke Taiwan dari provinsi-provinsi di selatan Tiongkok, termasuk Provinsi Sichuan, dimana pasukan pertahanan terakhir angkatan darat utama Republik Tiongkok ditempatkan. Pelarian ke Taiwan berlangsung selama lebih dari empat bulan setelah Mao Zedong memproklamirkan pendirian Republik Rakyat Tiongkok di Beijing pada 1 Oktober 1949.


</doc>
<doc id="2787487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787487" title="Meridian timur ke-141">
Meridian timur ke-141

Meridian timur Greenwich ke-141 adalah sebuah garis bujur yang terbentang dari Kutub Utara, melewati Samudera Arktik, Asia, Samudera Pasifik, Australasia, Samudera Hindia, Samudera Selatan, dan Antarktika, sampai Kutub Selatan. Meridian timur ke-141 membentuk lingkaran besar dengan meridian barat ke-39.


</doc>
<doc id="2787489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787489" title="Sanca bulan">
Sanca bulan

Sanca bulan ("Simalia boeleni") adalah sejenis ular sanca yang berasal dari wilayah Indonesia, tepatnya di daerah pegunungan pulau Papua. Hewan ini juga dapat ditemukan di wilayah Papua Nugini.


</doc>
<doc id="2787500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787500" title="Baptisan bagi orang mati">
Baptisan bagi orang mati

Baptisan bagi orang mati sekarang umum merujuk kepada praktek baptisan agama terhadap orang yang telah mati dan seseorang yang masih hidup meraih ritus sebagai perantara dari orang mati tersebut. Baptisan bagi orang mati dikenal sebagai doktrin gerakan Orang-orang Kudus Zaman Akhir, yang telah menerapkannya sejak 1840. Praktek tersebut dilarang oleh gereja perdana, dan sehingga tak diterapkan dalam Kekristenan arus utama modern, baik itu Ortodoks Oriental, Ortodoks Timur, Katolik Roma maupun gereja-gereja Protestan manapun.





</doc>
<doc id="2787507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787507" title="Kota Tokyo">
Kota Tokyo


</doc>
<doc id="2787508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787508" title="Universitas Aberdeen">
Universitas Aberdeen

Universitas Aberdeen (disingkat Aberd.) adalah universitas publik di Aberdeen, Skotlandia. Universitas in adalah universitas antik yang didirikan pada 1495 ketika William Elphinstone, Uskup Aberdeen dan Kanselir Skotlandia, mengajukan petisi kepada Paus Alexander VI atas nama James IV, Raja Skotlandia untuk mendirikan King's College, menjadikannya universitas tertua ketiga di Skotlandia dan tertua kelima di Inggris.

Saat ini, Aberdeen berada di peringkat di antara 200 universitas terbaik di dunia dan berada dalam peringkat 30 universitas terbaik di Inggris. Dalam Peringkat Dampak Universitas Pendidikan Tinggi 2019 Times, Aberdeen berada di peringkat ke-31 di dunia untuk dampak terhadap masyarakat. Aberdeen juga dinobatkan sebagai Universitas Skotlandia Tahun 2019 oleh The Times dan Sunday Times Good University Guide.




</doc>
<doc id="2787538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787538" title="Majelis Pendidikan Daerah Aceh">
Majelis Pendidikan Daerah Aceh

Majelis Pendidikan Daerah - Aceh (MPD) Aceh adalah badan normatif berbasis masyarakat dan bersifat independen yang dibentuk untuk memberikan pertimbangan kepada pemerintah Aceh dalam menentukan kebijakan dibidang pendidikan. MPD Aceh dibentuk pada tanggal 31 Agustus 1990. Pembentukan MPD Aceh dalam rangka mengisi keistimewaan Aceh dalam bidang pendidikan dan menjembatani peran serta masyarakat dalam bidang pendidikan,sehingga dalam Qanun Aceh Nomor 3 Tahun 2006 telah ditetapkan Visi MPD Aceh yang dirumuskan dengan Visi dan Misi.

MPD Aceh juga menerbitkan sebuah jurnal ilmiah yang berjudul Jurnal Pencerahan yang bekerjasama dengan Universitas Syiah Kuala yang juga dipublikasikan pada portal garuda yang berisi artikel tentang pendidikan di Aceh , baik pendidikan umum maupun pendidikan dayah.





</doc>
<doc id="2787612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787612" title="Temiste dari Lampsakos">
Temiste dari Lampsakos

Themista dari Lampsacus (), istri dari Leonteus, adalah seorang murid dari Epicurus, pada awal abad ke-3 SM. Mazhab Epicurus adalah hal tak lazim pada abad ke-3, dimana wanita diijinkan untuk masuk

http://ldysinger.stjohnsem.edu/@texts/0215_hippolytus/x-hippolytusBW.jpg


</doc>
<doc id="2787616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787616" title="Ex nihilo nihil fit">
Ex nihilo nihil fit

Tidak ada yang bisa muncul dari ketiadaan () adalah sebuah ekspresi filsfat dari sebuah tesis yang mula-mula dimajukan oleh Parmenides. Istilah tersebut diasosiasikan dengan kosmologi Yunani kuno.




</doc>
<doc id="2787624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787624" title="Ek Bhram Sarvagun Sampanna">
Ek Bhram Sarvagun Sampanna

Ek Bhram: Sarvagun Sampanna ("Sebuah ilusi: Dicapai dalam semua Kualitas") adalah serial televisi thriller India yang mengudara di Star Plus dan streaming di Hotstar. Ini perdana pada 22 April 2019. Diproduksi oleh Sunny Side Up Films, dibintangi Shrenu Parikh, Zain Imam dan Tanvi Dogra.

Janhvi, anak perempuan yang cakap di bidang hukum keluarga Mittal, telah menyembunyikan motif dan rencana untuk melukai keluarga karena alasan yang tidak diketahui.



"Times Now" mengatakan, "Meskipun sangat jelas dalam episode pertama itu sendiri bagaimana Jhanvi yang bengkok, pembuat tetap membuat intrik tetap hidup dengan karakternya. Sementara Shrenu membuat intrik tetap hidup dengan kejenakaannya di acara itu, karakter Zain, Kabir, juga berhasil menambahkan semua drama tepat sebelum episode berakhir."

"Bollywood Life" berkata, “Para veteran seperti Ayub Khan dan Parikshit Sahani membawa penampilan yang berkelas dan Shrenu Parikh cocok dengan mereka membuktikan bahwa ia mengenal keahliannya dengan baik. Kemewahan menetapkan meminjamkan ke cerita yang rapi yang berangkat dari membangun setiap karakter untuk apa mereka, untuk menunjukkan hubungan karakter sentral dengan masing-masing dari mereka. Shrenu luar biasa dengan transisinya dalam ekspresi.”


</doc>
<doc id="2787629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787629" title="Konsubstansiasi">
Konsubstansiasi

Konsubstasiasi adalah sebuah doktrin teologi Kristen yang (seperti transubstansiasi) mendeskripsikan kehadiran nyata dalam Ekaristi. Doktrin tersebut menyatakan bahwa saat sakramen, perwujudan tubuh dan darah Kristus hadir "bersama dengan" perwujudan roti dan anggur.
Doktrin tersebut adalah bagian dari doktrin-doktrin Lollardy dan dianggap bidaah oleh Gereja Katolik Roma.


</doc>
<doc id="2787631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787631" title="Divya Drishti">
Divya Drishti

Divya Drishti adalah serial televisi India, yang ditayangkan perdana pada tanggal 23 Februari 2019. Tayangan ini ditayangkan di Star Plus dan streaming di Hotstar. Diproduksi di bawah Fireworks Productions, dibintangi Nyra Banerjee dan Sana Sayyad.

Divya dan Drishti adalah saudara perempuan yang terpisah pada usia muda. Berbakat dengan kekuatan super; Drishti memiliki kemampuan untuk melihat masa depan sementara Divya memiliki kekuatan untuk mengubahnya. Tetapi orang tua mereka, Vidya dan Sarthak khawatir ketika penyihir jahat memburu mereka, karena ingin menggunakan kekuatan mereka. Mereka mati karena berusaha menyelamatkan para gadis dari penyihir. Para suster melarikan diri dan diadopsi oleh keluarga yang berbeda.

Divya dan Drishti telah tumbuh dewasa. Mereka terus-menerus berusaha menemukan satu sama lain. Kadang-kadang mereka merasakan kehadiran satu sama lain tetapi tidak dapat mengidentifikasi satu sama lain.

Drishti mendapat pekerjaan untuk menjadi asisten seorang pebisnis bernama Rakshit Shergill. Cinta bermekaran di antara Rakshit dan Drishti, tetapi dia tidak menyadari bahwa Divya yang berada di rumah yang sama juga telah mengembangkan perasaan untuk Rakshit. Ibu Rakshit memintanya untuk menikahi Divya dan dia setuju dengan enggan. Pada hari pernikahan, Drishti mengetahui tentang Divya sebagai adik perempuannya. Melalui serangkaian acara, Divya menikah dengan Shikhar sementara Drishti menikah dengan Rakshit.

Segera, Divya menemukan kebenaran tentang Drishti sebagai kakak perempuannya dan keduanya bersatu kembali. Mereka memutuskan untuk menemukan pembunuh orang tua mereka.




</doc>
<doc id="2787632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787632" title="Krates dari Tivai">
Krates dari Tivai

Crates (; s. 365 – s. 285 SM) dari Thebes adalah seorang filsuf Sinikisme. Crates memberikan uangnya untuk menghidupi orang-orang miskin di jalanan Athena. Ia menikahi Hipparchia dari Maroneia yang hidup dengan cara yang sama dengan yang ia lakukan. Dihormati oleh rakyat Athena, ia dikenal sebagai guru dari Zeno dari Citium, pendiri Stoikisme. Berbagai fragmen ajaran Crates masih ada, termasuk deskripsinya tentang negara Sinik yang ideal.




</doc>
<doc id="2787640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787640" title="Kalender Attika">
Kalender Attika

Kalender Attika atau kalender Athena adalah kalender yang dipakai di Attika kuno, wilayah kuno polis Athena. Kalender tersebut terkadang disebut kalender Yunani karena pengaruh budaya Athena, namun kalender tersebut hanyalah salah satu dari banyak kalender Yunani kuno.



</doc>
<doc id="2787643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787643" title="Misa Hitam">
Misa Hitam

Misa Hitam adalah sebuah ritual yang dicirikan dengan pembalikan dari Misa Latin Tradisional yang diadakan oleh Gereja Katolik Roma. Pada abad ke-19, Misa Hitam dipopulerisasikan dalam sastra Prancis, dalam buku-buku seperti "Setanisme dan Sihir" karya Jules Michelet dan "Là-bas" karya Joris-Karl Huysmans.





</doc>
<doc id="2787644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787644" title="Batudaka, Tojo Una-Una">
Batudaka, Tojo Una-Una

Batudaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 137 kilometer dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una melalui jalur laut. Pusat pemerintahannya berada di desa Molowagu. Batudaka merupakan hasil pemekaran Kecamatan Una-Una tahun 2014.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2787651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787651" title="Inne Sudjono">
Inne Sudjono

Inne Hendayani Sudjono () adalah penyiar berita RTV. Ia sebelumnya menjadi penyiar berita dalam saluran RCTI.


</doc>
<doc id="2787652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787652" title="Daftar anggota Knesset kesepuluh">
Daftar anggota Knesset kesepuluh

120 anggota Knesset kesepuluh terpilih pada 30 Juni 1981.



</doc>
<doc id="2787672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787672" title="Sinode Orang-orang Bodoh dan Pelawak dari Seluruh Lelucon dan Seluruh Kemabukan">
Sinode Orang-orang Bodoh dan Pelawak dari Seluruh Lelucon dan Seluruh Kemabukan

Sinode Orang-orang Bodoh dan Pelawak dari Seluruh Lelucon dan Seluruh Kemabukan (1692 – 1725) adalah sebuah klub yang didirikan oleh Petrus I dari Rusia. Kelompok tersebut meliputi banyak teman dekat Petrus, dan kegiatannya kebanyakan terpusat pada minum-minum dan berpesta. Kelompok tersebut bukanlah tanpa kontroversi; beberapa parodinya terhadap Gereja sangatlah dikritik.



</doc>
<doc id="2787676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787676" title="Ratolindo, Tojo Una-Una">
Ratolindo, Tojo Una-Una

Ratolindo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 kilometer dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di desa Sumoli. Ratolindo merupakan hasil pemekaran Kecamatan Ampana Kota tahun 2014.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2787677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787677" title="Judi pada pemilihan kepausan">
Judi pada pemilihan kepausan

Judi pada pemilihan kepausan setidaknya telah berlangsung selama 500 tahun. Taruhan di konklaf-konklaf kepausan pada abad ke-16 adalah beberapa contoh judi pada hasil pemilihan pertama yang didokumentasikan. Pada periode yang sama, judi juga merupakan hal umum pada hasil pemilihan Italia sekuler, seperti pemilihan Doge Venesia.



</doc>
<doc id="2787680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787680" title="Hipparchia dari Maroneia">
Hipparchia dari Maroneia

Hipparchia dari Maroneia (; ; hidup sekitar tahun 325 SM) adalah seorang filsuf Sinik, dan istri Crates dari Thebes. Ia lahir di Maroneia, namun keluarganya pindah ke Athena, dimana Hipparchia bertemu dengan Crates, filsuf Sinik terkenal di Yunani pada masa itu. Ia jatuh cinta dengannya, dan menikah dengannya, meskipun orangtuanya tak setuju. Ia giat menghidupi orang-orang miskin Sinik di jalanan Athena dengan suaminya.

Genus kupu-kupu, "Hipparchia", diambil dari namanya.




</doc>
<doc id="2787683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787683" title="Jan Van Hasel">
Jan Van Hasel

Jan Van Hasel adalah seorang direktur dari Perusahaan Hindia Timur Belanda (; VOC) yang dikenal karena membuat salah satu terjemahan pertama dari sebagian isi Alkitab ke dalam bahasa Melayu. Sangat sedikit yang diketahui tentang Van Hasel kecuali karyanya dalam menerjemahkan Alkitab, misinya ke Ayutthaya dan pengangkatannya sebagai kepala misi VOC di Surat, India.


</doc>
<doc id="2787689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787689" title="Sanders of the River">
Sanders of the River

Sanders of the River adalah sebuah film Inggris tahun 1935 garapan sutradara Hongaria-Inggris, Zoltán Korda, berdasarkan pada cerita Edgar Wallace. Film tersebut berlatar di Nigeria Britania. Para karakter Nigeria utamanya diperankan oleh Afrika-Amerika Paul Robeson dan Nina Mae McKinney.



</doc>
<doc id="2787702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787702" title="Talatako, Tojo Una-Una">
Talatako, Tojo Una-Una

Talatako adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 125 kilometer dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una melalui jalur laut. Pusat pemerintahannya berada di desa Kalia. Talatako merupakan hasil pemekaran Kecamatan Walea Kepulauan tahun 2014.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2787703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787703" title="Edgar Wallace">
Edgar Wallace

Richard Horatio Edgar Wallace () adalah seorang penulis asal Inggris. Lahir dalam keadaan miskin di London, Wallace keluar dari sekolah pada usia 12 tahun. Ia masuk tentara pada usia 21 tahun dan menjadi koresponden perang pada masa Perang Boer Kedua untuk Reuters dan "Daily Mail".





</doc>
<doc id="2787706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787706" title="Walter Charleton">
Walter Charleton

Walter Charleton () adalah seorang filsuf alam dan penulis asal Inggris. Menurut Jon Parkin, ia adalah "bagian utama untuk penyebaran gagasan Epicurean di Inggris".




</doc>
<doc id="2787712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787712" title="Cristoforo Landino">
Cristoforo Landino

Cristoforo Landino (1424 di Pratovecchio, Casentino, Firenze – 24 September 1498 di Borgo alla Collina, Casentino) adalah seorang humanis asal Italia dan figur penting dari Firenze pada zaman Renaisans. Ia belajar hukum dan bahasa Yunani di bawah bimbingan Gregorius dari Trebizond.




</doc>
<doc id="2787713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787713" title="Francesco Filelfo">
Francesco Filelfo

Francesco Filelfo (; ) adalah seorang humanis Renaisans asal Italia. Ia diyakini adalah sepupu ketiga dari Leonardo da Vinci.




</doc>
<doc id="2787715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787715" title="Francesco Zabarella">
Francesco Zabarella

Francesco Zabarella () adalah seorang kardinal dan kanonis asal Italia. Lahir di Padua, ia belajar hukum di Bologna dan Firenze, dimana ia lulus pada 1385. Ia mengajar hukum kanon di Firenze sampai 1390 dan di Padua sampai 1410.




</doc>
<doc id="2787725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787725" title="The Ancient Magus' Bride">
The Ancient Magus' Bride

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul The Ancient Magus' Bride, adalah sebuah seri manga "shōnen" bergenre fantasi gelap yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kore Yamazaki. Seri ini telah diterbitkan di Jepang oleh Mag Garden dalam majalah "Monthly Comic Garden" milik mereka. Manga ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Seven Seas Entertainment. Wit Studio telah memproduksi sebuah OVA prekuel berjumlah tiga bagian dari manga dan juga memproduksi adaptasi anime yang ditayangkan sejak bulan Oktober 2017 hingga Maret 2018.



</doc>
<doc id="2787747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787747" title="Surau Latiah">
Surau Latiah

Surau Latiah terletak di Kampai Tabu Karambia, Lubuk Sikarah, Kota Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Surau ini didirikan pada awal abad ke-19 oleh Syekh Sihalahan. Bangunannya berbentuk menyerupai rumah gadang, rumah adat tradisonal Minangkabau. Sejak didirikan sampai sekarang, konstruksinya tidak banyak mengalami perubahan, kecuali bagian dinding yang telah diberi plester dan material atap yang telah berganti dari ijuk menjadi seng.

Surau ini telah ditetapkan sebagai cagar budaya yang dilindungi oleh pemerintah pada 2007.

Keberadaan Surau Latiah berkaitan dengan figur Syekh Sihalahan, seorang ulama Minangkabau yang mendakwahkan Islam di daerah Solok dan sekitarnya. Ia bernama asli Husin bin Mahmud, sedangkan Sihalahan merujuk pada nama daerah di Tanah Datar, tempat ia dulunya pernah berdakwah sebelum pindah ke Solok. Semasa hidupnya, Syekh Sihalahan pernah belajar di berbagai tempat, terakhir ia berguru kepada Syekh Aminullah, cucu dari Syekh Supayang. Saat berdakwah di Solok, ia mendapat hambatan dari kakaknya sendiri, seorang pemuka adat bergelar Datuk Bandaro dengan jabatan Angku Lareh. Jabatan ini membuat kakaknya cenderung berpihak kepada Belanda.

Berdasarkan penelusuran Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Batusangkar, Surau Latiah didirikan pada 1902. Surau ini merupakan salah satu bangunan ibadah umat Muslim tertua di Kota Solok. Secara fisik, bentuk bangunan surau menyerupai rumah gadang dengan atap gonjong. Satu-satunya komponen ruang yang mencirikan sebagai tempat peribadatan adalah mihrab di bagian tengah sisi barat.

Ketika berdiri, Surau Latiah awalnya hanya berdinding bambu yang dianyam atau disebut "sasak" dan beratapkan ijuk. Setelah Syekh Sihalahan meninggal pada 9 Muharram 1336 (sekitar Juli 1917), dinding dinding bangunan diberi plester dengan semen. Bagian lantai dan loteng telah diganti dengan material baru pada 1997 oleh BP3 Batusangkar. Pada bagian tiang dalam masjid (asli) sudah dilapisi oleh ahli waris dengan papan guna perkuatan dan pencegahan terhadap rayap.

Selain sebagai tempat ibadah dan menuntut ilmu, Surau Latiah dahulunya digunakan sebagai tempat ibadah suluk. Suluk merupakan ajaran tasawuf dalam Islam yang artinya jalan atau cara untuk mendekatkan diri pada Allah. Tidak semua surau bisa menjadi tempat suluk, karena terbatasnya ulama yang bisa membimbing orang-orang yang ingin melakukan ibadah suluk. Para peserta suluk di Surau Latiah berasal dari berbagai daerah, seperti: Tanah Datar, Padang Panjang, dan Sijunjung. Namun tradisi bersuluk di surau ini sudah tidak dilakukan lagi, terakhir kali dilakukan pada 2003.

Denah bangunan Surau Latiah berukuran panjang 21,5 meter dan lebar 11 meter. Dinding bangunan terbuat dari kayu yang dikombinasikan dengan plester (pasir dan semen). Bagian atap berbentuk gonjong dengan bahan terbuat dari seng, sedangkan kerangkanya terbuat dari kayu dan bambu. Atap ditopang oleh 12 tiang.

Pintu masuk berada di sisi utara dan di sisi timur. Terdapat bukaan berua jendela di sisi selatan, sisi barat, dan sisi timur. Ruangannya terbagi atas ruang salat dan beberapa kamar yang digunakan untuk kegiatan suluk. Kamar tersebut berada pada sisi timur dari ruang utama yang pintunya tidak penuh hingga ke bagian bawah, dan sebuah ruangan dengan pintu penuh hingga ke bagian bawah.

Mihrab menjorok keluar bangunan dan membujur dari arah utara ke selatan. Pada bagian atas pintu dan jendela terdapat hiasan kerawang. Hiasan ktersebut berbentuk setengah lingkaran dengan motif suluran yang di tengahnya terdapat lambang mahkota. Motif tersebut terbentuk sebagai pengaruh yang dibawa oleh bangsa Belanda.

Di surau ini, terdapat manuskrip berupa naskah berbahasa Arab dalam abjad gundul peninggalan Syekh Sialahan. Ketika ditemukan oleh Dinas Perpustakaan dan Kearsipan Kota Solok pada April 2018, kondisinya sudah bercerai-berai dan dibungkus dengan kertas koran.

Syekh Sialahan meninggal pada 9 Muharram 1336 (sekitar Juli 1917). Di sisi timur dalam kompleks surau, terdapat makam Syekh Sialahan berupa susunan bata berplester. Nisannya menyatu dengan jirat, dengan bentuk nisan berbentuk undakan, pada bagian kepala nisan terdapat empat buah undakan dan pada bagian kaki nisan terdapat tiga buah undakan. Saat ini, makam Syekh Sihalahan telah diberi cungkup dan dibuatkan bangunan yang disusun dengan bata berplester dengan ukuran 4 x 3 meter. Atap cungkup terbuat dari seng.

Selain itu, seperti kebanyakan masjid dan surau tua lainnya di Minangkabau, surau ini memiliki bedug atau disebut "tabuah" dalam bahasa Minang. Bersebalahan dengan surau, terdapat rumah gadang peninggalan Syekh Sihalahan.



</doc>
<doc id="2787753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787753" title="Yosumin!">
Yosumin!



</doc>
<doc id="2787754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787754" title="Captain Commando">
Captain Commando



</doc>
<doc id="2787759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787759" title="Detana!! TwinBee">
Detana!! TwinBee

, aslinya dirilis di luar Jepang dengan nama Bells & Whistles, adalah sebuah permainan tembak gerak vertikal yang aslinya dirilis oleh Konami pada sebagai permainan arkade yang dioperasikan koin. Permainan tersebut adalah permainan kelima dalam seri "TwinBee" dan kedua yang dirilis untuk arkade-arkade setelah "TwinBee" orisinil (sekuel-sekuel sebelumnya dirilis langsung ke konsol rumah). Di Jepang, "Detana!! TwinBee" diadaptasi ke komputer X68000 pada dan ke PC Engine pada , serta untuk PlayStation dan Sega Saturn dalam kompilasi "Detana TwinBee Yahoo! Deluxe Pack" dan untuk PlayStation Portable dalam "TwinBee Portable".


</doc>
<doc id="2787760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787760" title="Henmaidi">
Henmaidi

Henmaidi, PhD () adalah seoarang pengajar dan pembicara Indonesia yang aktif sebagai dosen Fakultas Teknik, Universitas Andalas. Di kampusnya, ia memprakarsai pelatihan "Karakter Andalasian" untuk mahasiswa maupun dosen. Pada 2019, ia mencalonkan diri sebagai calon periode 2019–2023 yang akan digelar pada 17 Juni 2019.

Henmaidi menyelesaikan pendidikan S-1 di Fakultas Teknik, Universitas Andalas dan melanjutkannya di Universitas New South Wales, Australia hingga meraih gelar PhD.


</doc>
<doc id="2787763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787763" title="Dragon Warrior Monsters">
Dragon Warrior Monsters

Dragon Warrior Monsters adalah permainan video pertama dalam seri "Dragon Quest Monsters". Permainan tersebut dirilis di Jepang oleh Enix pada 25 September 1998 dan diterbitkan oleh Eidos Interactive di Eropa dan Amerika Utara pada 2000.



</doc>
<doc id="2787767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787767" title="Violinist of Hameln">
Violinist of Hameln


</doc>
<doc id="2787769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787769" title="Opsaroa fulvinota">
Opsaroa fulvinota

Opsaroa fulvinota adalah spesies kupu-kupu. Spesies ini pertama kali dideskripsikan oleh George Francis Hampson pada tahun 1905. "Opsaroa fulvinota" bergenus "Opsaroa" dari famili Arctiidae.


</doc>
<doc id="2787770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787770" title="Terranigma">
Terranigma

Terranigma, yang dikenal sebagai di Jepang, adalah sebuah permainan bermain peran aksi tahun 1995 untuk Super Nintendo Entertainment System yang dikembangkan oleh Quintet. Mangaka Kamui Fujiwara membuat rancangan dari para kaakternya. Permainan tersebut diterbitkan oleh Enix di Jepang sebelum Nintendo melokalisasi permainan tersebut dna merilis versi Inggris, Jerman, Prancis dan Spanyol di Eropa dan Australia. Permainan tersebut tak pernah resmi dirilis Amerika Utara.



</doc>
<doc id="2787773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787773" title="King Arthur &amp; the Knights of Justice (permainan video)">
King Arthur &amp; the Knights of Justice (permainan video)

King Arthur & the Knights of Justice adalah sebuah permainan aksi-petualangan yang dikembangkan oleh Manley & Associates dan diterbitkan oleh Enix untuk Super Nintendo Entertainment System pada Mei 1995. Berdasarkan pada seri kartun berjudul sama, yang terinspirasi dari legenda Arthur, permainan tersebut secara khusus dirilis di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="2787774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787774" title="Lady Stalker: Challenge from the Past">
Lady Stalker: Challenge from the Past



</doc>
<doc id="2787810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787810" title="Farah Inggrid">
Farah Inggrid

Farah Valensiyah Inggrid () adalah seorang politikus dan juru masak Indonesia. Namanya pertama kali dikenal sebagai salah satu dari 20 finalis MasterChef Indonesia musim pertama. Setelah itu ia sempat menulis buku tentang makanan dan memandu acara-acara memasak di televisi. Sebelum mengikuti MasterChef, Inggrid juga pernah tinggal di Malaysia dan Belanda.

Pada tahun 2014, Inggrid maju sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta dari Partai Amanat Nasional. Walaupun ia tidak terpilih, setelah itu ia masih aktif di bidang kuliner dengan menjadi kontributor resep untuk berbagai media cetak dan juga bintang iklan alat dan produk masak. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Wakabid Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia dan salah satu Wakil Sekretaris Jenderal PAN.

Pada tahun 2019, Inggrid kembali maju sebagai calon anggota DPRD Jakarta, dan fokus utamanya adalah pada bidang pemberdayaan perempuan.


</doc>
<doc id="2787815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787815" title="Universitas Nusa Bangsa">
Universitas Nusa Bangsa

Universitas Nusa Bangsa adalah salah satu perguruan tinggi swasta di bogor yang terdapat di Jl. KH. Sholeh Iskandar Km.4 Cimanggu, Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat. universitas nusa bangsa juga menciptakan lulusan yang mandiri kreatif dan inovatif.

Universitas Nusa Bangsa didirikan pada tahun 1987 oleh Yayasan Pengembangan Keterampilan dan Mutu Kehidupan (YPKMK) Nusantara yang berkedudukan di Jakarta. UNB berdiri secara resmi berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI No. 0456/0/1989 pada tanggal 19 Juli 1989 dengan 3 fakultas dan 5 jurusan yaitu: Fakultas Pertanian (FAPERTA) dengan Jurusan Budidaya Pertanian dan Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian, Fakultas Ekonomi (FAEKON) dengan Jurusan Akuntansi dan Jurusan Manajemen Perusahaan, serta Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dengan satu jurusan yaitu Jurusan Biologi. Pada tahun 1990/1991 Fakultas Pertanian mem-bentuk Program Studi Manajemen Hutan berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI No. 018/0/1991, tanggal 19 Juli 1991.Perkembangan selanjutnya Program Studi Manajemen Hutan ditingkatkan menjadi Fakultas Kehutanan dengan Jurusan Manajemen Hutan dan Jurusan Konservasi Sumberdaya Hutan berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud tanggal 10 Maret 1993 No. 19/D/0/1993. Pada tahun 1998 UNB membentuk Program Pascasarjana Magister (MSi) Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan, konsentrasi Pembangunan Sumberdaya yang telah disahkan berdasar-kan Keputusan Direktur Jenderal Pendidik-an Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 18 Desember 1998 Nomor 451/DIKTI/Kep/ 1998.Guna mengatasi kelangkaan penyuluh kehutanan di daerah-daerah maka pada tahun 2006 UNB menyelenggarakan pendidikan Diploma Penyuluh Kehutanan (D2) berdasarkan Ijin Operasional Dikti No. 4147/D/T/2005, tertanggal 29 Desember 2005.Berdasarkan ijin operasional dikti, D2 penyuluh kehutanan merubah menjadi D3 penyuluh kehutanan. tahun 2011.

Bentuk :

Lambang Universitas berbentuk segi lima yang di dalamnya terdapat lingkaran. Lingkaran dibagi dua simetris oleh garis miring dengan warna merah pada bagian atas, dan putih pada bagian bawah.Antara segi lima dan lingkaran terdapat tulisan UNIVERSITAS NUSA BANGSA dan terdapat dua titik diantaranya, terletak di sebelah kiri dan kanan yang seimbang.

Arti :

Segi Lima melambangkan pengembangan Universitas Nusa Bangsa berdasarkan Pancasila.

Lingkaran melambangkan Ilmu selalu berkembang dan tanpa batas.

Titik Dua melambangkan keseimbangan dalam pembinaan lahir dan batin, keilmuan, dan keterampilan

Garis Miring melambangkan hurup N yang artinya Yayasan PKMK Nusantara sebagai pengelola Universitas Nusa Bangsa.

Warna:

Dasar Putih melambangkan Universitas Nusa Bangsa bersifat independent, tidak bersifat kesukuan, ras, agama dan golongan politik.

Merah Putih melambangkan Pengabdian kepada Nusa Bangsa Indonesia.

Rektor : Dr. Ir. Yunus Arifien, M.Si.

Wakil Rektor I : Tun Susdiyanti, S.Hut, M.Pd.

Wakil Rektor II : Ir. Diding Kurdian, MS.

Wakil Rektor III : Dr. Ir. Sugiarto Sargo, MS.

Direktur Pascasarjana : Dr. Ir. James Sinurat, MURP.

Dekan Fakultas Pertanian : Ir. Sari Anggarawati, M.Si.

Dekan Fakultas Ekonomi : Ir. Nurarifin S. Mushibat, M.Si.

Dekan Fakultas MIPA : Dr. Ridha Arizal, M.Sc.

Dekan Fakultas Kehutanan : Dr. Ir. Luluk Setyaningsih, M.Si.

Pascasarjana :


Pertanian :


Ekonomi :


MIPA :


Kehutanan :


</nowiki>
www.unb.ac.id


</doc>
<doc id="2787816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787816" title="Itak poul poul">
Itak poul poul

Itak poul poul adalah kue tradisional Indonesia yang berasal dari sejumlah daerah di Sumatera Utara, seperti Kabupaten Mandailing Natal, Kota Padangsidimpuan dan Kabupaten Tapanuli Selatan. Itak poul poul diambil dari Bahasa Mandailing. Itak berarti kue tradisional yang berbahan dasar tepung. Sementara itu poul bermakna kepal. Jika keduanya diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia maka itak poul poul memiliki arti sebagai penganan atau kue yang dikepal. Hal ini dikarenakan itak poul poul dibuat dengan cara dikepal menggunakan tangan dan tidak menggunakan cetakan seperti kue yang lain. Ciri khas dari kue ini terletak pada bentuknya yang menyerupai bekas jemari kepalan tangan orang dewasa.

Dahulu, penganan lokal yang satu ini sering ditemui di pasar tradisional dan kedai kopi. Kini itak poul poul biasa disajikan pada momen-momen tertentu saja. Misalnya sebagai hidangan untuk tamu yang datang bersilaturahmi, saat seorang anak lahir, sebagai hantaran oleh keluarga mempelai laki-laki saat pesta perkawinan dan bahkan saat menjalankan ritus memasuki rumah baru. Salah satu contoh penerapan dari tradisi ini terdapat pada pesta perkawinan antara Bobby Nasution dan putri dari Joko Widodo, Kahiyang Ayu pada 2017 silam. Dalam pesta perkawinan tersebut terdapat berbagai penganan khas Mandailing, termasuk itak poul poul.

Keberadaan itak poul poul sebagai salah satu budaya Indonesia sudah langka. Statusnya kini terancam punah. Oleh karena itu, pada 2018 pemerintah melalui Direktorat Warisan dan diplomasi Budaya direktorat Jenderal Kebudayaan Kemendikbud RI berusaha melestarikannya dengan cara menetapkan itak poul poul sebagai warisan budaya takbenda Indonesia asal Sumatera Utara. Penetapan yang dilakukan di Jakarta ini merupakan tindak lanjut dari usulan dari Badan Pelestarian Nilai Budaya, UPT Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI wilayah Sumatera bagian Utara tentang inventarisasi budaya Indonesia asal Sumatera Utara.

Itak poul poul terbuat dari beberapa bahan, di antaranya adalah tepung beras, gula aren atau gula merah, garam dan juga kelapa parut. Bahan-bahan yang terkandung pada kue tradisional yang satu ini mencerminkan nilai filosofis tertentu.

Pertama adalah tepung beras. Bahan yang berwarna putih ini mengandung makna bahwa orang yang membuat ataupun menghantarkan itak poul poul pada momen penting memiliki hati yang bersih. Bahan berikutnya adalah gula aren. Dengan rasanya yang manis, kandungan gula aren tersebut merefleksikan tentang harmonisnya hubungan kekerabatan dan kekeluargaan yang terjalin.

Kemudian ada parutan kelapa. Bahan yang satu ini merupakan simbol dari kebermanfaatan pada masyarakat Mandailing. Hal itu dikarenakan buah kelapa akan berbuah sepanjang tahun. Lalu apapun yang terdapat pada buah kelapa, seperti daunnya dan batangnya dapat memberikan manfaat kepada masyarakat. Dengan demikian, diharapkan sesama manusia dapat saling memberikan manfaat satu sama lain dalam menjalani kehidupan. Adapun asinnya garam mencerminkan bahwa dalam menjalani kehidupan, kita harus mampu menghadapi berbagai hal atau kejadian yang tidak kita harapkan. Hal tersebut senada dengan rasa masakan yang akan terasa kurang jika tidak mengandung garam.

Tak hanya bahan pembuatannya saja, cara pembuatan dari itak poul poul juga memiliki nilai filosofisnya tersendiri. Cara pembuatan kue yang dilakukan dengan kepalan tangan mencerminkan bahwa tentang simbol persatuan dan kekuatan. Itulah kenapa masyarakat Mandailing mengenal sistem kekerabatan "dalihan na tolu" karena mereka percaya bahwa ketika kita bersatu maka akan terwujud sebuah kekuatan.


</doc>
<doc id="2787817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787817" title="John Charles Fields">
John Charles Fields

John Charles Fields, FRS, FRSC (14 Mei 1863 - 9 Agustus 1932) adalah seorang ahli matematika Kanada dan the pendiri Medali Fields, penghargaan untuk prestasi luar biasa dalam bidang matematika.
Dia lahir di Hamilton, Ontario, ayahnya seorang pemilik toko kulit. Dia lulus dari Institut Perguruan Tinggi Hamilton pada tahun 1880 dan Universitas Toronto di 1884 sebelum pergi ke Amerika Serikat untuk belajar di Universitas Johns Hopkins di Baltimore, Maryland. Fields menerima gelar gelar kedokteran pada tahun 1887. Tesisnya yang berjudul "Symbolic Finite Solutions and Solutions by Definite Integrals of the Equation dy/dx = xy", telah diterbitkan dalam "Jurnal Matematika Amerika" pada tahun 1886.


</doc>
<doc id="2787818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787818" title="Anwar Zahid">
Anwar Zahid

Ahmad Anwar Zahid alias KH. Anwar Zahid (lahir : Bojonegoro, 11 Maret 1974) adalah seorang dai / penceramah "kondang kawilang" asal Bojonegoro yang berhaluan Islam Ahlussunah wal Jama'ah an Nahdliyyah.

Sejak kecil beliau sudah terbiasa hidup di pondok, pondok pesantren yang pertama kali beliau masuki adalah Ponpes Langitan di Tuban, lalu setelah sekian lama beliau mengais ilmu disitu, beliau berpindah ke APTQ (Asrama Pesantren Ta'limul Quran) Bungah, Gresik yang pembelajaran fokus pada Tahfidzul Quran, maka sudah maklum jika beliau sudah menjadi seorang "Huffadz" (orang yang lulus hafalan Al Qur'an) sejak masa remaja.
Beliau lahir dan tinggal hingga saat ini di Kecamatan Kanor Kabupaten Bojonegoro Jawa Timur. Tiap harinya beliau harus mengisi 3-4 jadwal pengajian di berbagai daerah, biasanya adalah pada waktu pagi, siang, dan malam, bahkan hingga pukul 1 dini hari, karena jadwal yang masuk dari permintaan para jamaah tiap hari juga tidak ada henti-hentinya, selalu ada jadwal yang terus mengalir sampai-sampai jadwal beliau selalu penuh hingga 2 tahun kedepannya. Maka bagi Anda yang ingin mengundang beliau untuk pengajian pasti akan mengantri selama dua tahun lagi untuk mendapat jadwal.
Hal ini terjadi lantaran cara ceramah beliau yang sangat digemari oleh semua kalangan masyarakat, bahasa yang beliau gunakan selalu mengena di hati jamaah dan selalu diiringi humor-humor yang bermakna, beliau selalu menyindir perilaku-perilaku dan sifat seseorang yang biasa terjadi didalam sebuah masyarakat, sehingga para jamaah pun hanya bisa tertawa dan menyadari akan kebenaran dari apa yang beliau sampaikan, sehingga apa yang menjadi pokok inti ceramah secara tidak sadar sudah diterima oleh masyarakat melalui humor-humor tersebut.

Adapun video-video cuplikan pengajian beliau telah banyak tersebar dan terekspos di media sosial, salah satunya di Channel YouTube Anza Mania dan Instagram @khanwarzahid.fans, walaupun beliau jarang muncul di layar TV, tetapi jadwal-jadwal bahkan pamflet-pamflet pengajian beliau selalu tersebar luas di berbagai daerah, khususnya Jawa Timur dan Jawa Tengah.

Selain mengisi pengajian di Jawa, beliau juga sering mengisi pengajian rutin di mancanegara, seperti HongKong, Korea Selatan, Malaysia. Hampir tiap bulan beliau selalu mengisi jadwal disana. Dan selain itu juga, terdapat pengajian rutinan di kediaman beliau tiap Minggu Kliwon yang diberi nama Jamaa"h Maqoman Mahmudah".
Beliau juga memiliki Yayasan Pondok yang berada tepat disamping kediaman beliau, bernama Yayasan Pondok Pesantren Salafiyah Asy-Syafi'iyah (untuk info PPDB tahun 2019/20 klik DISINI) terdapat jenjang pendidikan MTs dan MA di pondok beliau, bagi santri-santriwati yang ingin mengemban ilmu disini, seluruh biaya sehari-hari ditanggung penuh oleh pihak pondok alias gratis, tetapi biaya pendaftaran dan finansial masih ditanggung oleh masing-masing pendaftar / calon peserta didik.


</doc>
<doc id="2787828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787828" title="Mentalitas kolonial">
Mentalitas kolonial

Mentalitas kolonial atau mentalitas inlander adalah internalisasi inferioritas etnis atau budaya yang dirasakan oleh suatu kelompok yang pernah dijajah. Mentalitas kolonial pada dasarnya adalah keyakinan bahwa nilai budaya penjajah lebih unggul daripada nilai yang dimilikinya sendiri. Istilah ini telah digunakan oleh para cendekiawan pascakolonial untuk membahas dampak penjajahan secara transgenerasional seusai dekolonisasi.

Dalam bidang psikologi, konsep ini telah digunakan untuk menjelaskan beberapa kejadian depresi kolektif, kecemasan, atau isu penyakit kejiwaan lainnya yang muncul pada populasi yang pernah dijajah.

Konsep mentalitas kolonial sendiri telah dipengaruhi oleh konsep-konsep Marxisme, seperti karya-karya Frantz Fanon tentang dominasi budaya Barat dan konsep hegemoni budaya yang dikembangkan oleh tokoh komunis Italia Antonio Gramsci.


</doc>
<doc id="2787836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787836" title="Energi terbarukan di Jerman">
Energi terbarukan di Jerman

Jerman telah disebut-sebut sebagai "ekonomi energi terbarukan besar pertama di dunia". Energi terbarukan di Jerman utamanya didasarkan pada tenaga angin, matahari, dan biomassa. Jerman memiliki kapasitas panel surya terbesar di dunia hingga tahun 2014, dan pada tahun 2016, kapasitas panel surya Jerman merupakan yang terbesar ketiga (40 GW). Jerman juga merupakan negara dengan kapasitas tenaga angin terbesar ketiga di dunia (50 GW), dan negara dengan kapasitas tenaga angin lepas pantai terbesar kedua (lebih dari 4 GW).


</doc>
<doc id="2787839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787839" title="Janger banyuwangi">
Janger banyuwangi

Janger Banyuwangi yang juga disebut teater Banyuwangi merupakan sebuah kesenian rakyat asal Banyuwangi yang memadukan tarian, kostum dan gamelan Bali dengan kisah rakyat Jawa. Cerita yang umumnya dipertunjukkan di antaranya "Ande-ande Lumut", "Cinde Laras", "Minakjinggo Mati", "Damarwulan Ngenger", "Damarwulan Ngarit", "Sri Tanjung", cerita bernafaskan Islam, dan sebagainya.

Kesenian daerah ini terbilang unik karena bahasa yang digunakan dalam pertunjukkan ini adalah bahasa Jawa dan bahasa daerah Banyuwangi, yaitu bahasa Using atau bahasa Osing. Oleh karena kesenian daerahnya yang terbilang khas maka Janger Banyuwangi ditetapkan sebagai warisan budaya tak benda oleh Kementerian Kebudayaan dan Pendidikan Ditjen Kebudayaan Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya. Kesenian tradisional ini saat ini diajukan ke UNESCO sebagai warisan budaya dunia.

Janger Banyuwangi konon diciptakan oleh seorang pedagang sapi yang juga pengemar kesenian daerah bernama Mbah Darji pada abad ke-20. Ia berasal dari Dukuh Klembon yang masuk daerah Singonegaraan, Banyuwangi. Sebagai seorang pedagang ia sering bepergian dari Banyuwangi menuju Bali.Ia mengagumi budaya Bali dan menyukai kesenian teater Arja. Ia lantas berkenalan dengan seniman musik bernama Singobali di Penganjuran. Dari minat dan perkenalannya dengan seniman daerah itu maka ia menggagas ide untuk mengombinasikan Teater Ande-Ande Lumut dengan tarian dan gamelan Bali, dengan tetap menggunakan bahasa daerah setempat.

Teater Banyuwangi alias Janger Banyuwangi ini kemudian populer. Ada banyak grup teater yang kemudian memertunjukkan kesenian ini. Popularitasnya kemudian keluar hingga ke daerah sekitar Banyuwangi. Hal ini terbukti dengan adanya grup Janger Banyuwangi di daerah Malang, yaitu Klojen dan Samaan pada tahun 1950-an. Selain sebagai media hiburan, banyak juga pejuang yang menggunakan kedok seniman teater ini untuk menutupi kecurigaan prajurit Belanda dan mata-matanya pada masa pergerakan. Pada saat ini Janger Banyuwangi selain sebagai media hiburan juga menjadi media sosialisasi seperti edukasi bencana dan menjaga persatuan kesatuan Negara Kesatuan Republik Indonesia

Seperti halnya pertunjukan teater maka di dalam pertunjukan ini ada kisah yang disampaikan, musik dari gamelan Bali, dan juga tari-tarian. Biasanya juga ada bagian lawakannya. Unsur yang diserap dari budaya Bali berupa bentuk gerak, busana pemain, musik pengiring bersama dengan teknik tabuhnya. Gong Kebyar Bali sangat memberikan corak pada pertunjukan ini. Unsur Jawa dalam Janger Banyuwangi adalah gaya panggung, dialog, dan tembang yang digunakan. Bahasa yang digunakan para pemain adalah bahasa Jawa seperti pada pertunjukan ketoprak. Sedangkan unsur lokal yaitu Banyuwangi dapat dilihat dari cerita yang diadopsi, tari-tarian, dan lagu daerah. Bahasa Osing juga digunakan pada bagian tertentu seperti pada saat bagian komedi dan pisowanan, yaitu bagian ratu untuk menyanyi dan menari.

Bagian pembuka umumnya adalah tarian khas Bali seperti Pendet dan Legong atau tarian khas Banyuwangi seperti Jaran Goyang dan Jejer Gandrung. Kostumnya disesuaikan dengan cerita yang disampaikan. Apabila ceritanya mengandung tokoh bangsawan maka mereka mengenakan busana khas Bali, para perempuannya menggunakan busana Bali yang dimodifikasi, sedangkan rakyat jelata menggunakan busana khas Jawa.


</doc>
<doc id="2787840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787840" title="Serangan John Brown ke Harpers Ferry">
Serangan John Brown ke Harpers Ferry

Serangan John Brown ke Harpers Ferry (juga dikenal dengan sebutan serangan John Brown atau serangan ke Harpers Ferry) adalah serangan yang dilancarkan oleh tokoh abolisionis John Brown pada tahun 1859 dengan tujuan untuk memulai pemberontakan budak bersenjata. Dalam serangan ini, ia berupaya mengambil alih gudang persenjataan Amerika Serikat di Harpers Ferry, Virginia. Namun, pasukan John Brown yang terdiri dari 22 orang dikalahkan oleh kompi marinir yang dipimpin oleh Letnan Satu Israel Greene. Keseluruhan operasi untuk merebut kembali gudang senjata Harpers Ferry sendiri dipimpin oleh Kolonel Robert E. Lee.

Sebelumnya, John Brown pernah meminta Harriet Tubman dan Frederick Douglass untuk ikut dengan penyerbuannya, tetapi Tubman berhalangan karena sakit dan Douglass menolak, karena ia yakin Brown rencana akan gagal.


</doc>
<doc id="2787842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787842" title="Ishita Dutta">
Ishita Dutta

Ishita Dutta (lahir 26 Agustus 1990) adalah seorang aktris film dan televisi India, yang dikenal karena perannya dalam film suspense thriller "Drishyam" (2015) dan di acara "Ek Ghar Banaunga", yang ditayangkan di Star Plus. Dia adalah adik perempuan aktris Tanushree Dutta.

Dutta dibesarkan di Jamshedpur, Jharkhand di keluarga Hindu Bengali. Dia menghadiri D.B.M.S. Sekolah Bahasa Inggris di Jamshedpur, dan belajar Studi Media di Mumbai. Adiknya, Tanushree Dutta, juga seorang model / aktris yang dikenal karena memenangkan gelar Miss India 2004.

Dutta memulai karier aktingnya dengan film Telugu "Chanakyudu", berlawanan dengan Tanish. Dia dan saudara perempuannya Tanushree Dutta bekerja bersama dalam film berikutnya, "Yenidu Manasali", disutradarai oleh Shrikanth H.R. dan diproduksi oleh Niyaaz Ahmed, tetapi dibiarkan tidak lengkap dan belum dirilis. Dia kemudian memainkan peran utama dalam acara "Ek Ghar Banaunga". Pada 2016, ia membintangi "Rishton Ka Saudagar – Baazigar" berlawanan dengan Vatsal Sheth. Dia membuat Bollywood debutnya memainkan peran pendukung dalam film "Drishyam" berlawanan Ajay Devgn, Tabu dan Shriya Saran. Dia memainkan peran putri karakter Devgn. Dia bekerja dengan Kapil Sharma di "Firangi".

Ishita Dutta menikahi pacar lamanya dan mantan lawan mainnya Vatsal Sheth pada 28 November 2017 di Mumbai.


</doc>
<doc id="2787843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787843" title="Kekuasaan Venesia di Kepulauan Ionia">
Kekuasaan Venesia di Kepulauan Ionia

Kepulauan Ionia adalah wilayah seberang laut Republik Venesia dari pertengahan abad ke-14 hingga akhir abad ke-18. Kepulauan ini ditaklukan secara bertahap. Pulau pertama yang dikuasai oleh Venesia adalah Kythira dan pulau kecil di sebelahnya, Antikythera, secara tidak langsung pada tahun 1238 dan secara langsung setelah tahun 1363. Pada 1386, Kerkyra secara sukarela menjadi wilayah Venesia. Satu abad kemudian, Venesia merebut Zakynthos pada 1485, Kefalonia pada 1500, dan Ithaca pada 1503. Penaklukan ini dituntaskan pada tahun 1718 setelah direbutnya Pulau Lefkada. Kepulauan Ionia tetap menjadi bagian dari "Stato da Màr" Venesia hingga Napoleon Bonaparte membubarkan Republik Venesia pada 1797 dan mengambil alih kepulauan ini.

Di Yunani modern, masa kekuasaan Venesia di berbagai wilayah Yunani dikenal dengan sebutan "Venetokratia" atau "Enetokratia" ( atau ) dan secara harfiah berarti "kekuasaan Venesia". Orang-orang Yunani percaya bahwa masa kekuasaan Venesia di Kepulauan Ionia tidaklah buruk, terutama bila dibandingkan dengan "Tourkokratia", yaitu kekuasaan Turki Utsmaniyah atas wilayah Yunani.



</doc>
<doc id="2787850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787850" title="Ishaan Singh Manhas">
Ishaan Singh Manhas

Ishaan Singh Manhas adalah model dan aktor televisi India yang dikenal karena memerankan Satyajit di "Chandra Nandini", Golu Singh di "Mere Agne Mein" dan Dhruv Mittal di "Ek Bhram Sarvagun Sampanna.

Ishaan tumbuh di New Delhi dan setelah menyelesaikan pendidikannya, ia pindah ke Mumbai untuk mengejar karier di dunia akting. Dia telah menjadi atlet dan perenang selama masa sekolah dan kuliahnya. Dia lulus dalam bidang Elektronik dari Hindu College, Universitas Delhi dan meraih gelar MBA di bidang Pemasaran Internasional. Dia mengikuti pelatihan menari di Akademi Shiamak Davar selama 2,5 tahun dan di Akademi Ashley Lobo selama 1,5 tahun. Telah melakukan 15 pertunjukan tari panggung selama waktunya di akademi ini. Setelah melakukan ramp show dan Iklan TV, ia melakukan debut aktingnya di acara "Ek Mutthi Aasmaan" di Zee TV.


</doc>
<doc id="2787856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787856" title="Nona (disambiguasi)">
Nona (disambiguasi)

Nona adalah sebuah kosakata dalam bahasa Indonesia yang, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, berarti sebutan bagi anak perempuan atau wanita yang belum menikah.

Nona dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2787863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787863" title="Lucius Cornelius Scipio Barbatus">
Lucius Cornelius Scipio Barbatus

Lucius Cornelius Scipio Barbatus (†skt. 280 SM) merupakan salah seorang dari dua Konsul Romawi terpilih pada tahun 298 SM. Ia memimpin pasukan Romawi memenangkan pertempuran melawan Etruskan dekat Volterra. Ia adalah anggota wangsa Romawi Scipio, dan merupakan ayahanda Lucius Cornelius Scipio dan Gnaeus Cornelius Scipio Asina dan kakek moyang Scipio Afrikanus.

Di era modern, makam Barbatus disalin berulang kali. Berikut ini adalah makam U. S. Postmaster General Henry Payne, skt. tahun 1905, di Forest Home Cemetery, Milwaukee: https://www.flickr.com/photos/senvara/4288376612/


</doc>
<doc id="2787867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787867" title="Diplomasi jebakan utang">
Diplomasi jebakan utang

Diplomasi jebakan utang adalah jenis diplomasi yang didasari oleh utang-piutang dalam sebuah hubungan bilateral antarnegara. Diplomasi ini melibatkan suatu negara pemberi utang yang secara sengaja memperpanjang kredit berlebihan ke negara penerima utang. Hal ini diduga dilakukan supaya negara pemberi utang dapat memperoleh konsesi ekonomi atau politik dari negara pengutang ketika negara tersebut tidak dapat memenuhi kewajiban utangnya (seringkali pinjaman berbasis aset, termasuk infrastruktur). Persyaratan pinjaman sering kali tidak diumumkan ke masyarakat dan uang pinjaman biasanya digunakan untuk membayar kontraktor dari negara pemberi utang.

Salah satu contoh yang paling sering disebutkan dari dugaan diplomasi perangkap utang oleh Tiongkok adalah pinjaman yang diberikan kepada pemerintah Sri Lanka oleh Bank Exim China untuk membangun Pelabuhan Magampura Mahinda Rajapaksa dan Bandara Internasional Mattala Rajapaksa. Perusahaan Tiongkok milik negara China Harbour Engineering Company dan Sinohydro Corporation disewa untuk membangun Pelabuhan Magampura dengan biaya US $ 361 juta yang 85% didanai oleh Bank Ekspor-Impor milik negara China dengan tingkat bunga tahunan 6,3%. Karena ketidakmampuan Sri Lanka untuk membayar hutang di pelabuhan, pinjaman tersebut disewakan kepada China Merchants Port Holdings Company Limited milik pemerintah China dengan sewa 99 tahun pada 2017. Hal ini menyebabkan kekhawatiran di Amerika Serikat, Jepang, dan India bahwa pelabuhan tersebut dapat digunakan sebagai pangkalan angkatan laut Tiongkok untuk menampung saingan geopolitik Tiongkok.


</doc>
<doc id="2787873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787873" title="Gnaeus Cornelius Scipio Asina">
Gnaeus Cornelius Scipio Asina

Gnaeus Cornelius Scipio Asina (hidup pada abad ke-3 SM) merupakan seorang politikus Romawi yang terlibat dalam Perang Punisia Pertama. Ia adalah putra Lucius Cornelius Scipio Barbatus dan saudara Lucius Cornelius Scipio.


</doc>
<doc id="2787877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787877" title="Lucius Valerius Flaccus (konsul 261 SM)">
Lucius Valerius Flaccus (konsul 261 SM)

Lucius Valerius Flaccus merupakan seorang konsul Republik Romawi pada tahun 261 SM dengan Titus Otacilius Crassus. Ia diduga merupakan leluhur dari seluruh konsul kemudian dengan nama tersebut, karena ia menandai penampilan pertama seseorang bernama Lucius Valerius Flaccus dalam daftar para konsul. Ia dan rekan konsulnya bertempur di Sisilia.


</doc>
<doc id="2787879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787879" title="Titus Otacilius Crassus">
Titus Otacilius Crassus

Titus Otacilius Crassus merupakan seorang negarawan Romawi yang bekerja sebagai konsul pada tahun 261 SM.



</doc>
<doc id="2787884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787884" title="Thomas Robert Shannon Broughton">
Thomas Robert Shannon Broughton

Thomas Robert Shannon Broughton, FBA (; 17 Februari 1900 – 17 September 1993) merupakan seorang sarjana klasik asal Kanada dan prosopografer Latin pada abad kedua puluh. Ia terutama terkenal dengan karya tiga jilidnya, "Magistrates of the Roman Republic" (1951-1986).




</doc>
<doc id="2787886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787886" title="Jerzy Linderski">
Jerzy Linderski

Jerzy Linderski (lahir 21 Agustus 1934) merupakan seorang sarjana kontemporer Polandia mengenai sejarah kuno dan agama serta hukum Romawi.







</doc>
<doc id="2787888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787888" title="Raikoke">
Raikoke

Raikoke (, ), juga dieja Raykoke, adalah pulau vulkanik tak berpenghuni di dekat pusat rantai Kepulauan Kuril di Laut Okhotsk barat laut Samudra Pasifik, melintasi Selat Golovnin dari Matua. Namanya berasal dari Bahasa Ainu, yang artinya “neraka”.

Raikoke kira-kira berbentuk bundar, dengan panjang lebar , dan area . Pulau ini adalah gunung berapi kerucut yang menjulang di atas teras bawah laut dengan kedalaman hingga ketinggian maksimum di atas permukaan laut. Kawah berdinding curam memiliki lebar dan kedalaman , dan aliran lavanya membentang di sepanjang bagian timur pulau. Gunung merapinya meletus secara eksplosif pada tahun 1778, menghancurkan sepertiga bagian atas pulau. Gunung berapi tetap aktif, meletus kuat lagi pada tahun 1924.





</doc>
<doc id="2787893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787893" title="Anne Hyde">
Anne Hyde

Anne Hyde () adalah Adipati Wanita York dan Albany sebagai istri pertama dari calon Raja James II dari Inggris.

Anne adalah putri dari orang biasa – Edward Hyde (kemudian diberikan gelar Earl of Clarendon) – dan bertemu calon suaminya ketika mereka sedang diasingkan di Belanda. Dia menikahi James pada tahun 1660 dan dua bulan kemudian ia melahirkan anak pertama mereka yang dikandung di luar nikah. Beberapa pengamat tidak menyetujui pernikahan ini, tetapi saudara James, Raja Charles II, menginginkan agar pernikahan ini tetap dilangsungkan. Penyebab lain dari ketidaksetujuan atas pernikahan mereka adalah kasih sayang James terhadap Anne, seperti berciuman dan bersandar satu sama lain di depan umum, yang dianggap sebagai perilaku tidak senonoh dari pria terhadap istrinya selama abad ketujuh belas. James dan Anne memiliki delapan orang anak, tetapi enam anak mereka meninggal saat masih kecil. Dua anak mereka yang hidup sampai dewasa adalah calon penguasa, Mary II dan Anne. James adalah perayu wanita terkenal yang menyimpan banyak wanita simpanan, yang membuat Anne sering mencelanya, dan menjadi ayah dari banyak anak haram.



</doc>
<doc id="2787905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787905" title="Warhammer 40,000">
Warhammer 40,000

Warhammer 40,000 adalah sebuah permainan perang miniatur yang dibuat oleh Rick Priestley dan diproduksi oleh Games Workshop. Edisi pertama dari buku paduan diterbitkan pada Oktober 1987; edisi terbaru adalah edisi kedelapan, yang diterbitkan pada Juni 2017.


</doc>
<doc id="2787907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787907" title="Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie">
Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie

Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie adalah sebuah film pencitraan hasil komputer fiksi ilmiah tahun 2010 berlatar alam fiksi Games Workshop "Warhammer 40,000" dan berdasarkan pada bab Ultramarines dari Space Marines. Terence Stamp, Sean Pertwee, dan John Hurt menjadi pengisi suaranya, dan skenarionya ditulis oleh penulis Black Library Dan Abnett.


</doc>
<doc id="2787908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787908" title="Pulau Reyneke (Laut Okhotsk)">
Pulau Reyneke (Laut Okhotsk)

Reyneke Island (; "Ostrov Reyneke") adalah sebuah pulau di Laut Okhotsk, yang secara administratif merupakan bagian dari Krai Khabarovsk, Rusia. Pulau yang tidak berpenghuni ini terletak di tenggara Pulau Menshikov, dan memiliki panjang sekitar dan lebar maksimum . Ini adalah pulau pegunungan yang terletak dekat dengan tanjung pantai kontinental, di pisahkan dari daratan Krai Khabarovsk oleh selat selebar .

Pulau Reyneke dinamai dari Mikhail Reyneke, Wakil Laksamana Angkatan Laut Kekaisaran Rusia dan hidrografer pertama dari Layanan Hidrografi Rusia di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2787909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787909" title="Caleb Johnson">
Caleb Johnson

Caleb Perry Johnson () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat yang memenangkan musim ketiga belas dari "American Idol".

Caleb Johnson lahir pada 23 April 1991 dari pasangan David dan Tamra Johnson di Asheville, Carolina Utara. Ibunya bekerja sebagai akuntan, ayahnya adalah mantan pelatih sepak bola dan bekerja untuk Departemen Taman dan Rekreasi Buncombe County, Carolina Utara, tetapi keduanya memiliki latar belakang dalam bidang musik. Ia masuk Clyde A. Erwin High School di Asheville dan lulus pada 2009. Ia memainkan beberapa olahraga di SMA, masuk klub drama dan paduan suara, dan melakukan beberapa karya misi dan beberapa kegiatan sukarelawan di gerejanya, Calvary Baptist.



</doc>
<doc id="2787912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787912" title="Gendo Ikari">
Gendo Ikari

Di NERV, Gendo bertanggung jawab atas penelitian yang dilakukan dalam Proyek Evangelion dan Proyek Instrumentalitas Manusia. Dia adalah ayah dari Children Ketiga, Shinji Ikari. Di awal seri, hanya Rei Ayanami yang dapat berinteraksi dengannya.

Gendo adalah seorang ilmuwan dan politisi brilian yang bekerja dengan rajin untuk organisasinya. Namun, dia adalah seorang yang tidak berperasaan sekaligus seorang ayah yang dingin dan jauh terhadap putranya. Dia juga tidak ragu untuk menggunakan dan menyingkirkan orang lain untuk mencapai tujuannya:

"Gendo adalah tipe orang yang dapat melihat dan memikirkan kesejahteraan organisasi secara keseluruhan. Dengan kata lain, dia akan melakukan apa saja untuk dapat berhasil. Dia mengambil tindakan drastis dan ekstrem, dengan cara bersih maupun kotor, dengan menjadi kawan maupun lawan, untuk mencapai tujuannya sendiri. Dalam beberapa kejahatannya, dia tidak peduli dengan Shinji."

Pernyataan terakhirnya di "The End of Evangelion" mengungkapkan penyesalannya serta motif atas perilakunya yang kejam. Dia bermaksud menggunakan "Third Impact" untuk menjadi seperti dewa dan menciptakan masa depan yang lebih baik bagi kemanusiaan bersama dengan istrinya Yui Ikari, yang dia maksudkan untuk bergabung kembali pada akhir Instrumentalitas. Namun, ketika Rei menentangnya, ia menyadari bahwa upayanya sia-sia dan bahwa ia mengabaikan keinginan Yui yang sebenarnya. Dia bermaksud membawa masa depan yang lebih cerah bagi putra mereka, Shinji, yang telah dikorbankan Gendo untuk membawa Yui kembali. Intinya, impian dan pendirian Yui ia dilanggar untuk membangkitkan Yui kembali. Dia juga takut kasihnya kepada Shinji malah akan menyakiti Shinji, dan karenanya menjauhkan diri dari Shinji. Tak lama kemudian, dalam urutan sureal, Unit 01 ditampilkan memegang Gendo menggunakan tangannya sebelum memenggal kepala Gendo. Kamera kemudian menunjukkan bagian bawah tubuh Gendo masih berdiri sedangkan bagian atasnya tubuhnya terputus.

Dalam waralaba film "Rebuild of Evangelion", peran dan tindakannya secara keseluruhan (setidaknya terhadap film pertamanya) tetap konsisten.

Gendo Ikari terlahir dengan nama Gendo Rokubungi (六分儀, yang berarti sekstan. Hampir tidak ada yang diketahui tentang masa kecilnya maupun masa remajanya. Selama studinya di universitas, dia bertemu dengan Yui Ikari, dan memulai hubungan dengannya. Melalui Yui, dia diperkenalkan dengan Profesor Kozo Fuyutsuki. Fuyutsuki membenci Gendo, karena ia memiliki perasaan romantis yang tak diungkapkan ke Yui, dan merasa curiga Gendo memiliki motif tersembunyi sehingga ingin menjalin hubungan dengan Yui: termasuk agar dapat terhubung ke organisasi gelap SEELE. Gendo dan Yui menikah pada awal abad ke-21, dan mengubah nama keluarganya menjadi Ikari. Akhir tahun 2000, Gendo bersama ketua SEELE Keel Lorenz mengunjungi Ekspedisi Katsuragi di Antartika untuk mengawasi proyek pemulihan Adam. Gendo dan timnya kemudian meninggalkan Antartika, beberapa hari sebelum "Second Impact". Pada tahun 2001, setelah "Second Impact", putra Yui dan Gendo, Shinji, lahir.

Pada tahun 2003, Gendo dan Yui bekerja bersama di organisasi riset GEHIRN. Gendo kemudian merekrut Fuyutsuki ke dalam organisasi. Setelah tes aktivasi Unit 01 yang gagal dan kematian Yui dalam acara ini, Gendo mengubah pribadinya secara mendasar. Dia menjadi sangat dingin dan meninggalkan Shinji. Dia kemudian mengusulkan rencana untuk SEELE untuk mencapai Instrumentalitas Manusia melalui "Third Imapct"; namun tanpa sepengetahuan SEELE, rencana Gendo yang sebenarnya adalah untuk bersatu kembali dengan jiwa Yui. Satu-satunya orang yang Gendo percayakan dengan rencananya adalah Fuyutsuki, yang meskipun tidak suka pada Gendo, ia setuju untuk membantu rencana tersebut. Gendo kemudian mendekati Naoko Akagi, dan beberapa tahun kemudian dengan putrinya, Ritsuko, sehingga memunculkan keraguan atas komitmennya pada Yui. Namun, tersirat bahwa Gendo hanya menggunakan mereka untuk menciptakan "Third Impact". Tak lama kemudian, Gendo dan Fuyutsuki sembunyi-sembunyi menciptakan klon Yui yang tidak sempurna, dengan menggabungkan materi DNA Yui dan Malaikat kedua Lilith, menamakannya Rei Ayanami. Untuk memastikan dirinya dapat mengendalikan "Third Impact" saat hari itu tiba, Gendo menghidupkan Rei dengan menanamkan jiwa Lilith pada Rei, dan memperkenalkannya kepada yang lain sebagai putri seorang teman yang dia jaga. Sehari setelah pengembangan sistem komputer revolusioner MAGI selesai, GEHIRN direorganisasi menjadi NERV, di mana Gendo menjadi Komandannya.

Malafungsi yang masif selama tes aktivasi pertama untuk Unit 00 menyebabkan Eva "berserk." Untuk mencegah Rei mengalami cedera serius, "entry plug" kemudian dikeluarkan, dan Gendo membuka pintu yang sangat panas tersebut dengan tangan kosong untuk mengeluarkan Rei. Tangannya memiliki bekas luka bakar parah karena hal ini dan dia tidak pernah terlihat tanpa sarung tangannya (kecuali di episode 5, ketika dia melepasnya sebentar; ketika Shinji melihatnya, Ritsuko menceritakan kisahnya).

Meskipun Gendo berpura-pura mengikuti perintah SEELE tanpa bertanya, dia memiliki agendanya sendiri dan mencoba memanipulasi komite. Pemberontakan vokal terakhirnya terhadap SEELE berasal dari keinginannya untuk memulai "Third Impact" di bawah kendali penuhnya. Dia menanamkan embrio Adam di tangannya dan mencoba menggabungkannya dengan Rei untuk mencapai tujuan ini.

Dalam "The End of Evangelion", Rei akhirnya menentang Gendo secara langsung dan berpisah dengannya (setelah bergabung dengan Adam) untuk dapat bergabung dengan Lilith dan memulai Instrumentalitas seorang diri. Melihat bahwa semua rencananya untuk bersatu kembali dengan Yui tidak menghasilkan apa-apa, Gendo memohon agar Rei kembali kepadanya; dia menolak. Setelah Instrumentalitas dimulai, Gendo berhadapan dengan bayangan dari berbagai Rei serta dengan Kaworu dan Yui sendiri. Gendo mengaku bahwa dia takut pada "ikatan tak terlihat" yang dibentuk oleh orang-orang yang berada di sekitarnya, dan bahwa dia takut menghadapi putranya setelah kematian Yui. Penampakan Unit 01 yang sudah kehilangan banyak pelindungnya terlihat memegang Gendo dengan cara yang sama seperti Kaworu dalam Episode 24; Unit 01 yang sebenarnya pada saat itu berada dalam Pohon Kehidupan, dan masih utuh. Gendo menyatakan bahwa "...ini adalah pembayaran utangku", dan Unit 01 menggigit tubuhnya ketika dia mengucapkan kata-kata terakhirnya: "Maafkan aku, Shinji." Kamera kemudian bergeser kembali ke Terminal Dogma, di mana tubuh bagian bawah Gendo terlihat masih berdiri, dengan tubuh bagian atasnya terputus.

Peran Gendo dan keseluruhan karakter dalam manga hampir sama, hanya ada sedikit perbedaan. Gendo ditampilkan lebih antagonis lagi terhadap Shinji daripada di anime, pertama kali ditampilkan ketika dia menyebut putranya pengecut karena menolak menjadi pilot Eva. Kemudian, ketika Shinji pulih, Gendo memeriksa Rei di rumah sakit dengan Shinji yang mengawasi mereka berdua dan bahkan melakukan kontak mata Gendo. Meski demikian, Gendo tidak mengacuhkannya.

Setelah pertempuran melawan Bardiel, di mana pilot Unit 03 Toji terbunuh, dia memanggil Kaji dan memintanya untuk membawa Shinji kepadanya. Gendo membacakan daftar tuduhan kriminal setelah Shinji bertanya pada ayahnya apakah dia ingin menyampaikan sesuatu kepada Kaji. Tanggapan ini menyebabkan Shinji mencoba meninju ayahnya. Ketika Kaji menahannya, Shinji mulai membentak ayahnya, mengatakan bahwa dia tidak pernah ingin bertemu dengan ayahnya lagi. Tanggapan Gendo terhadap hal ini sama dengan di anime: menghapus Shinji dari rekam NERV. Ketika Zeruel menyerang, setelah Rei gagal mengaktifkan Unit 01, dia menuju ke hanggar mencoba membuat Dummy System bekerja, yang terbukti sia-sia. Langkah pertama yang dilakukan Gendo dalam kesusahannya, adalah bertanya dengan panik mengapa Unit 01 (dengan ekstensinya, Yui) menolaknya, dan mengingat Shinji. Tak lama setelahnya, kemunculan kembali anaknya di hanggar benar-benar mengejutkan Gendo.

Sama seperti di anime, SEELE mulai memiliki keraguan serius tentang motif dan kesetiaan Gendo setelah Unit 01 menyerap S² Engine milik Zeruel. Ini menyebabkan mereka mengirimkan Kaworu Nagisa untuk mengawasi Gendo. Selama Shinji berada di Evangelion Unit 01, dia membayangkan dirinya membunuh Gendo. Setelah itu, Gendo sekali lagi terus mengikuti alur anime, selama melalui pembelaannya kepada SEELE, dia terus melanjutkan rencananya untuk mengendalikan Proyek Instrumentalitas Manusia. Dia kemudian menelan Adam alih-alih mencangkokkannya ke tangannya. Selain itu, Adam kemudian muncul di tangan kirinya, bukan di kanan.

Selama Invasi NERV, dia menyelamatkan Shinji sebelum dibunuh oleh tentara JSSDF dengan memproyeksikan AT Field dari tangan kirinya, yang sekarang telah tertanam Adam. Gendo juga mengungkapkan kegilaannya dengan rencananya untuk menggunakan "Third Imapact" untuk menjadi Tuhan dan meminta anaknya untuk menjadi pilot Unit 01 sekali lagi untuk membantu rencananya, karena apa yang telah dialami Shinji, ia sekarang dapat memahami Gendo. Dia melindungi Shinji dan Misato melarikan diri ke hanggar Unit 01, dan yakin Shinji akan melakukan apa yang dia perintahkan.

Seperti di anime, Ritsuko mencoba menghentikan Gendo tetapi gagal karena sistem Magi menolak perintahnya. Gendo menembak Ritsuko dengan fatal dan mencoba bergabung dengan Rei, yang bagaimanapun, mengingat Shinji menolak Gendo dengan memutuskan tangannya, bukan lengannya sendiri dan menyerap Adam, dan bergabung dengan Lilith. Namun, bukannya Rei merobeknya menjadi dua, Ritsuko (yang selamat dari tembakan) mampu menembaknya di tenggorokan. Dia jatuh ke tanah berlutut tak lama setelah itu. Saat dia sekarat, dia dikunjungi oleh Yui. Gendo bertanya apakah ini hukumannya karena telah menyebabkan Shinji begitu menderita. Yui menjelaskan bahwa Shinji yang akan menjadi orang yang menentukan masa depan dunia dan memberi tahu Gendo alasan mereka dipertemukan adalah untuk membawa Shinji ke dunia. Yui kemudian menjelaskan bahwa dia akan tetap berada di dalam Eva 01 untuk melindungi Shinji, dan Gendo telah melanggar tujuan itu. Gendo menyadari bahwa dia benar-benar tidak pernah mencintai Shinji dan Yui memintanya untuk mengingat pertama kali dia bertemu anaknya. Dia kemudian memiliki pandangan lain tentang pertama kali dia bertemu Shinji dan pertama kali dia mencintainya anaknya. Dia akhirnya mati dengan memahami niat Yui. Sementara semua orang lain di Bumi kembali ke genangan LCL karena Anti A.T. Field global, jenazah Gendo sendiri tetap utuh saat dia mati.

Hubungan Gendo dengan putranya menjadi fokus utama dalam Rebuild daripada dalam seri TV, dengan cerita yang berbeda. Tidak seperti dalam seri aslinya, Gendo ditampilkan tidak terlalu antagonis kepada putranya, bersedia meluangkan waktu dengannya sesuai permintaan Rei. Namun, interaksi yang lebih hangat ini dibatalkan di "Evangelion: 3.0 You Can (Not) Redo", di mana Gendo, yang mengenakan pelindung mata setiap saat, dengan dingin memanipulasi Shinji dan Kaworu untuk menciptakan "Fourth Impact".

Dalam adaptasi manga dari video game, Gendo ditampilkan dalam kesan humor, tidak seperti versi anime-nya. Kejenakaannya, sering membuat Shinji malu, sering berakhir dengan dia dipukul oleh Yui. Selama pemadaman di NERV, ia menyorotkan obornya untuk menakut-nakuti, yang segera membuatnya mendapat pukulan keras dari Yui. Pada lain waktu, ketika Gendo membaca koran, Yui bertanya kepadanya apakah dia menyampaikan Shinji apa yang diperintahkan Yui pada Gendo. Respons Gendo adalah berkeringat dan gemetar dengan gugup dan adegan berakhir dengan efek suara Yui memukul Gendo. Gendo juga ditampilkan menjadi sosok yang agak karismatik di sini, memindahkan beberapa anggota staf NERV (terutama yang laki-laki) untuk membantu dengan rencana "mengayuh untuk daya".

Selain itu, "persaingan ayah-anak" yang dirasakan antara Gendo dan Shinji dalam kepenggemaran Evangelion diparodikan di sini, karena keduanya memutuskan untuk "bersaing" untuk melihat siapa yang bisa mengayuh lebih cepat. Kontes ini sebenarnya adalah cara untuk menghasilkan listrik untuk markas NERV, yang sedang terkena pemadaman. Insiden ini juga memberi penghormatan kepada anime aslinya, di mana Gendo membantu dalam peluncuran manual EVA melawan Malaikat yang menyerang. Baik Fuyutsuki dan Rei ditampilkan berbagi pekerjaan sebelum keluar karena kelelahan.

Nama belakang Gendo (Rokubungi dan Ikari) masing-masing berarti "sekstan" dan "jangkar" dalam bahasa Jepang; nama depannya diambil dari proyek anime lain sebelum "Evangelion" yang dibatalkan. Yoshiyuki Sadamoto mengakui inspirasi untuk desain seragam Gendo berasal dari acara televisi Inggris "UFO", khususnya yang dikenakan oleh Komandan Edward Straker (dan Fuyutsuki berdasarkan yang dikenakan oleh Kolonel Alec E. Freeman).

Nicolas Demay kecewa karena meskipun Gendo digambarkan sebagai ayah yang "normal" di semesta alternatif yang ditampilkan dalam episode 26, di "Angelic Days" penggambaran Gendo kembali menjadi lelaki "pendiam tanpa hati". Zac Bertschy menggambarkan Gendo sebagai "seorang yang sangat menjengkelkan". Tim Jones menggambarkan Gendo memiliki "kompleks ingin menjadi Tuhan".

Selama periode kampanye tahun 2010 untuk Dewan Penasihat, Takaaki Mitsuhashi cosplay sebagai Gendo Ikari.


</doc>
<doc id="2787916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787916" title="He Jiong">
He Jiong

He Jiong (, ) adalah seorang pemandu acara, penyanyi, pemeran, sutradara dan mantan penceramah bahasa Arab di Universitas Kajian Luar Negeri Beijing. Jiong sangat dikenal dan populer di Tiongkok, dengan lebih dari 98 juta pengikut di Weibo pada Agustus 2018. Ia menjadi pemandu acara "Happy Camp" selama lebih dari 20 tahun. Ia juga merupakan karakter utama dalam "Emperor Zheng De". Tiga album buatannya telah dirilis, dan lagu berjudul "Gardenia in blossom" sangat dipuji. Ia dapat berbahasa Arab.


</doc>
<doc id="2787917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787917" title="Garden Museum">
Garden Museum

Garden Museum (Museum Taman) (dulunya dikenal sebagai Museum of Garden History) adalah satu-satunya museum di Inggris, yang membahas mengenai seni, sejarah, dan desain taman. Museum ini dibuka kembali pada tahun 2017 setelah melalui proses proyek pembangunan ulang selama 18 bulan.

Bangunan ini sebagian besar adalah rekonstruksi Victorian dari gereja St Mary-at-Lambeth yang didekonsekrasi (dibuat sekuler) pada tahun 1972 dan telah dijadwalkan untuk dihancurkan. Bangunan ini berdampingan dengan Istana Lambeth pada piggiran selatan Sungai Themes di Lambeth Road, London. Pada tahun 1976, John dan Rosemary Nicholson melacak makam dua orang tukang kebun kerajaan dan pemburu tanaman abad ke 17, John Tradescant yang Pertama dan John Tradescant yang Muda, ke halaman gereja, dan kemudian mereka terinspirasi untuk membuat Museum Sejarah Pertamanan (Museum of Garden History). Museum ini adalah museum pertama di dunia yang didedikasikan bagi sejarah pertamanan.

Galeri utama museum ini berada pada lantai pertama, di dalam bangunan gereja. Koleksi museum ini termasuk di antaranya adalah peralatan, seni, dan efemera pertamanan, termasuk sebuah galeri tentang desain taman dan evolusi taman, serta sebuah penciptaan ulang dari Tradescant's 17th-century Ark. Koleksi-koleksi tersebut memberikan pengetahuan yang mendalam mengenai sejarah sosial pertamanan dan juga aspek-aspek praktikal dalam subjek ini. Pada museum ini terdapat tiga buah ruang pameran sementara (temporary), yang memperlihatkan bermacam-macam aspek dari tanaman dan taman dan pameran ini berganti setiap enam bulan Pembangunan ulang museum ini, yang selesai pada tahun 2017, termasuk dua buah desain taman yang baru. Sackler Garden, didesain oleh Dan Pearson terletak di tengah halaman, menggantikan taman simpul (knot garden), dan taman depan museum ini didesain oleh Christopher Bradley-Hole.

Pada tahun 2006, Christopher Woodward, mantan direktur Museum Holburne (Holburne Museum) di Bath, Somerset, ditunjuk sebagai direktur Garden Museum.

Museum ini dijalankan sebagai sebuah badan amal terdaftar yang mandiri dan tidak menerima dana dari pemerintah, sebaliknya dana tersebut bergantung dari teman-teman, patron-patron dan dana amal, sebagai tambahan pemasukan dari tiket masuk dan acara-acara yang diadakan di sini. Pada tahun 2002, pada peringahatan hari jadi yang ke 25, museum ini mengadakan sebuah kampanye untuk mengumpulkan setidaknya 600.000 Poundsterling untuk membayar sebagian besar perbaikan fasilitas-fasilitasnya.

Pada tahun 2008, interior museum ini diubah menjadi pusat kegiatan pameran dan acara-acara lainnya dengan pembangunan ruang-ruang galeri pameran temporer. Museum yang bernama baru ini (sekarang bernama Garden Museum) dibuka untuk publik pada tanggal 18 Oktober tahun 2008.

Dari tahun 2015 hingga 2017, museum ini menjalani pemgembangan tahap kedua untuk menyelesaikan restorasi struktur kuno dan mengubahnya menjadi sebuah museum. Pada tahun 2014, museum ini mendapatkan dana hibah sebanyak 3.510.600 Poundsterling dari Heritage Lottery Fund untuk pengembangan museum. Museum yang telah dibangun kembali ini dibuka pada tahun 2017 dengan lebih banyak galeri dan ruangan bagi edukasi dan acara-acara yang dimasukkan ke dalam interior sejarah pada desain pemenang penghargaan oleh Dow Jones Architects.

Tahap kedua ini menggandakan ruangan bagi pameran koleksi permanen, yang 95% berada di gudang, dan juga menciptakan ruang tambahan bagi kegiatan murid-murid sekolah dan komunitas penjangkauan, selain itu juga membuat kafe yang lebih luas dan pelayanan pengunjung yang modern. Inti proyek ini adalah sebuah aspirasi untuk membuat arsip pertama desain garden dan lansekap dinegara ini, yang dibuka untuk publik dengan perjanjian terlebih dahulu. Museum ini sekarang juga memuat pembuatan ulang dari "Tradescant's Ark" melalui pinjaman dari Museum Ashmolean Ashmolean Museum berupa benda-benda yang aslinya dimiliki oleh koleksi Tradescant di Lambeth, dan kemudian di serahkan kepada tetangganya, Elias Ashmole.

Pembangembangan tersebut juga termasuk sebuah sebuah serambi untuk melihat direndahkan di atas menara medieval, sehingga memungkin publik untuk mengakses menara tersebut dan menikmati pemandangan hingga ke Sungai Themes dan ke Westminster untuk pertama kalinya.

Museum Garden bertempat di gereja masa abad pertengahan dan masa Victoria bernama St Mary-as-Lambeth. Gereja yang pertama dibangun pada situs tersebut dibangun sebelum penaklukan Inggris oleh Norman, dan integral sebagai pusat kegiatan religius yang dibentuk oleh Uskup Agung Canterbury pada abad ke 12. Bangunan tersebut kemudian didekonsekrasi pada tahun 1972, dan diselamatkan dari penghancuran oleh pendiri museum ini, Rosemary Nicholson. Museum tersebut kemudian dibuka pada tahun 1977 sebagai museum sejarah pertamanan pertama di dunia; halaman gereja didesain ulang sebagai taman.

Gereja tersebut adalah banguan tertua di London Borough of Lambeth, selain dari ruang bawah tanah Istana Lambeth itu sendiri, dan penguburan serta monumen-monumennya merupakan catatan dari komunitas yang telah berumur 950 tahun. Namun, bagi istananya, bangunan tersebut mungkin adalah bangunan yang memiliki cerita sejarah terkaya di wilayah tersebut.

Pada tahun 1062, sebuah gereja dari kayu dibangun pada situs tersebut oleh Goda, saudara perempuan dari Edward sang Pengaku Edward the Confessor; Domesday Book mencatat 29 penyewa tanah dalam tanah miliknya. Pada akhir abad tersebut, bangunan tersebut dibangun ulang sebagai geraja dari batu dan berada ada puncak kejayaannya pada abad ke 12, ketika gereja tersebut berfungsi sebagai gereja Uskup Agung London dan juga terdapat pondokan Uskup Agung London di sebelahnya.

Pada tahun 1377, menara batu dibangun; menara tersebut diperbaiki pada tahun 1834-1835, namun bangunan tersebut masih utuh dan para pengunjung dapat memanjat menara tersebut untuk melihat pemandangan di sekitar London. Tubuh gereja tersebut terus dibangun ulang dan diperkaya selama beberapa abad selanjutnya namun, secara pasti, pada tahun 1851-1852, lorong-lorong dan bagian tengah gereja dibangun ulang oleh Philip Charles Hardwick, seorang arsitek terkenal dalam pembangunan di bank-bank dan stasiun-stasiun kereta, tetapi tidak dianggap sebagai arsitek 'ranking pertama' dari generasinya; ayahnya, Sir Philip Hardwick, mendesain lengkungan Euston (Euston Arch). Bangunan gereja tersebut dideskripsikan oleh Museum Arkeologi London sebagai " sebuah pembangunan kembali dari tubuh gereja yang hampir lengkap". Peninggalan yang paling menarik adalah empat dari delapan buah korbel di langit-langit bagian tengah gereja. Korbel-korbel ini adalah campuran konstruksi dari masa abad pertengahan dan masa Victorian.

Satu dari beberapa masa intervensi strucktur gereja pada abad ke-20 terjadi sekitar tahun 1900, dengan sisipan dari tempat pencelupan untuk pembaptisan dan sebuah baptisterium yang terletak di dasar menara, yang dapat disebut sebagai satu dari hanya dua contoh gereja Anglikan di Inggris.

Selama masa Perang Dunia II, kaca patri di gereja tersebut rusak parah karen bom dan pada tahun 1950an, kaca patri tersebut diganti dengan kaca biasa maupun dengan panel-panel oleh Francis Stephens (1921-2002), termasuk sebuah replika "Jendela Pedlar". Bom-bom tersebut juga mematahkan altar gereja yang didonasikan pada tahun 1888 oleh Sir Henry Doulton sebagai sebuah monumen peringatan kepada istrinya; pabrik keramik Doulton berdiri sekitar 300 yard (275 meter) di selatan gereja.

Pada tahun 1972, gereja tersebut menjadi berlebihan buruknya karena kebobrokan dan kesuramannya, dan juga karena perubahan populasi permukiman paroki di sekitarnya: daerah tepi sungai ditinggalkan dan kurang populasi, dan pastor gereja tersebut menginginkan sebuah gereka yang lebih dekat dengan tempat tinggal konggregasinya. Pada tahun 1969, Dewan Wilayah Lambeth menunjuk area di sekitar Istana Lambeth sebagai salah satu wilayah pertama area konservasi di Inggris.

Setelah Church Commissioners mendapatkan izin yang diperlukan untuk menghancurkan gereja, altar, bel-bel, dan bangku-bangku gereja dipindahkan. Pada tahun 1976, Rosemary Nicholson mengunjungi situs ini untuk melihat makam John Tradescant, dan Nicholson terkejut ketika mengetahui bahwa gereja tersebut siap untuk dihancurkan. Rosemary Nicholson kemudian membentuk Perserikatan Tradescent, yang mendapatkan sewa selama 99 tahun dari Keuskupan Southwark, yang kemudian memiliki tanah tersebut. Penyelamatan dan perbaikan yang dilakukan oleh perserikatan tersebut kepada bangunan gereja menjadi salah satu konservasi arsitektur terbaik pada masanya, dan gereja tersebut menjadi sebuah museum.

Gereja ini dulunya merupakan tempat pemakaman hingga halaman gereja tersebut ditutup pada tahun 1854, dan lantai dasar situs tersebut harus dinaikkan. Pemakaman tersebut diperkirakan memiliki lebih dari 26.000 makam. Tingkat prestisius situs ini terlihat dari banyaknya wasiat dari para penghuni kota yang memesan makan bagi diri mereka sendiri, terutama di mimbar gereja. Hal yang paling menonjol dari peristiwa ini adalah makam yang didedikasikan bagi Hugh Pyntwyn (meninggal tahun 1504) di dinding utara, yang merupakan contoh paling awal dari desain baru monumen dinding yang diasosiasikan dengan bengkel kerajaan. Di seberang dinding tersebut terdapat sebuah monumen dengan tipe yang sama untuk John Mompesson (meninggal tahun 1524). Garden Museum menjadi unik karena memiliki dua monumen dengan tipe seperti ini.

Gereja St Mary semula menyimpan makam-makam abad ke 15 dan 16 dari banyak anggota keluarga Howard, termasuk kuningan untuk monumen peringatan yang sekarang hilang milik Thomas Howard, Duke of Norfolk yang kedua (meninggal tahun 1542 dan istrinya [Agnes Howard, Duchess of Norfolk] (meninggal 1545), dan juda makam ibu dari Anne Boleyn, Elizabeth Boleyn (meninggal tahun 1538), yang sebelumnya adalah anggota keluarga Howard. Elias Ashmole (yang memegang peranan penting dalam pembangunan spekulatif Freemason dimakamkan di gereja ini pada tahun 1692. Makam-makam selanjutanya terletak di dalam gereja, termasuk makam soprano Nancy Storace.

Makam-makan di halaman gereja termasuk di antaranya adalah John Sealy dari Pabrik Coade Stone dan Kapten Bligh dari . Halaman gereja tersebut termasuk istimewa karen memiliki makam-makan yang terdaftar dalam daftar bangunan Tingkat II (seperti Tradescant, Sealy, dan Bligh). Lambeth dengan cepat diperluas pada abad ke 19 dan terdapat 15.900 makam yang dicatat dalam dua dekade setelah tahun 1790. Halaman gereja tersebut diperluas lagi tahun 1814 tetapi kemudian ditutup pada tahun 1854, pada saat di mana halaman-halaman gereja lainnya ditutup oleh Undang-Undang dari Parlemen.

Lima orang anggota keluarga Tradescant dikuburkan di sini: John Tradescant yang Pertama; John Tradescant yang Muda bersama dengan kedua istri mereka, Jane dan Hester, dan anaknya, yang juga dinamai John, meninggal pada umur 19. Desain asli makam tersebut yang berasal dari abad ke 17 berada in Perpustakaan Pepys, Cambridge, dan sebuah gambar tersebut juga dapat ditemukan di Galeri Potret Nasional.

Makam yang sekarang merupakan urutan yang ketiga pada situs kuburan Tradescant dan merupakan replika desain yang asli. Makam tersebut direstorasi oleh sumbangan dari publik pada tahun 1853.

Pada sisi timur makam tersebut berukir lambang keluarga, pada sisi barat berukir sebuah tengkorak dan sebuah hidra berkepala tujuh, pada sisi selatan terdapat patahan-patahan tiang, berkepala gaya Korinthia, sebuah piramid dan reruntuhan, dan pada sisi utara berukir kerang-kerang, seekor buaya, dan pemandangan beberapa bangunan bergaya Mesir.

Legenda lokal di Lambeth menyebutkan bahwa apabila makam tersebut menari sekitar dua belas kali, selama Big Ben berbunyi pada tengah malam, maka sesosok hantu akan keluar.

Selama renovasi dikerjakan pada tahun 2016, para pekerja menemukan sebuah kolong yang berisi 30 peti mati, termasuk di antaranya lima Uskup Agung Canterbury. Uskup-uskup agung tersebut termasuk Richard Bancroft (yang mengawasi produksi Kitab Suci Raja James, John Moore, Frederick Cornwallis, Matthew Hutton, dan Thomas Tenison. Beberapa makam lain yang dapat diidentifikasi adalah Catherine Moore, istri dari John Moore, dan John Bettesworth, seorang hakim dari pengadilan gerejawi (Dean of Arches).


</doc>
<doc id="2787919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787919" title="Yuexin Wang">
Yuexin Wang

Yuexin Wang (, ) adalah seorang pemeran asal Tiongkok. Ia dikenal karena membintangi "The Golden Eyes" (2019), "Monster Hunt" (2015) dan "Angels Wear White" (2017). Ia menikahi Yating Wu sejak 2 Februari 2015. Mereka memiliki dua anak.


</doc>
<doc id="2787921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787921" title="Raptor: Call of the Shadows">
Raptor: Call of the Shadows

Raptor: Call of the Shadows adalah sebuah permainan pemain tunggal gerak vertikal 2D yang dikembangkan oleh Cygnus Studios dan diterbitkan oleh Apogee Software. Judul pengerjaannya adalah "Mercenary 2029". Permainan tersebut dirilis pada 1 April 1994 untuk DOS.



</doc>
<doc id="2787923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787923" title="Sir William Temple">
Sir William Temple

Sir William Temple, 1st Baronet () adalah seorang negarawan dan esayis asal Inggris. William Temple adalah putra dari Sir John Temple dari Dublin dan keponakan dari Thomas Temple.




</doc>
<doc id="2787930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787930" title="Poggio Bracciolini">
Poggio Bracciolini

Gian Francesco Poggio Bracciolini (), yang lebih dikenal sebagai Poggio Bracciolini, adalah seorang cendekiawan Italia dan humanis awal. Ia bertanggung jawab atas penemuan dan pemulihan kembali sejumlah besar manuskrip Latin, kebanyakan teronggok dan terlupakan di perpustakaan-perpustakaan monastik Jerman, Swiss dan Prancis. Temuan paling menonjolnya adalah "De rerum natura", satu-satunya karya yang masih ada buatan Lucretius.




</doc>
<doc id="2787936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787936" title="Étienne Dolet">
Étienne Dolet

Étienne Dolet (; ) adalah seorang cendekiawan, penerjemah dan pencetak asal Prancis. Dolet adalah seorang figur kontroversial sepanjang masa hidupnya. Serangan-serangan awalnya terhadap Inkuisisi, dewan kota dan otoritas lain di Toulouse, bersama dengan publikasi-publikasi buatannya di Lylon soal subyek teologi, membuat Inkuisisi Prancis sangat memantau kegiatannya. Setelah ditahan beberapa kali, ia kemudian dinyatakan sesat, dicekik dan dibakar bersama dengan buku-bukunya karena campuran upaya dari parlemen Paris, Inkusisi dan fakultas teologi Sorbonne.




</doc>
<doc id="2787939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787939" title="Nikolai Berzarin">
Nikolai Berzarin

Nikolai Erastovich Berzarin (Rusia: Никола́й Эра́стович Берза́рин; ) adalah seorang perwira Uni Soviet dalam Tentara Merah pada era Stalinis dan Perang Dunia Kedua. Pada 1945, ia menjadi wali kota pertama Berlin pada masa pendudukan Soviet.


</doc>
<doc id="2787940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787940" title="Grigory Kravchenko">
Grigory Kravchenko

Grigory Panteleyevich Kravchenko (; 23 Februari 1943) adalah seorang letnan jenderal Angkatan Udara Uni Soviet dan penerbang ulung pada Perang Patriotik Besar, penerima gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali dan penerima beberapa penghargaan lain. Bersama dengan Sergey Gritsevets, ia adalah penerima gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali yang pertama. Ia tewas saat bertugas saat mengkomandani Divisi Tempur ke-215.


</doc>
<doc id="2787944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787944" title="Aleksey Prokhorov">
Aleksey Prokhorov

Aleksey Nikolayevich Prokhorov (; ) adalah seorang pilot serangan darat dalam Angkatan Udara Uni Soviet pada Perang Dunia II. Ia telah dua kali dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2787952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787952" title="Mikhail Meshcheryakov">
Mikhail Meshcheryakov

Mikhail Mikhailovich Meshcheryakov (; ) adalah seorang mayor jenderal Tentara Merah dan Pahlawan Uni Soviet. Masuk Angkatan Darat Kekaisaran Rusia pada Perang Dunia I, Meshcheryakov menjadi bintara dan diberi penghargaan atas jasa-jasanya. Ia menjadi instruktur meriam mesin pada 1917 dan masuk Tentara Merah, berjuang dalam Perang Saudara Rusia.


</doc>
<doc id="2787960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787960" title="Daftar stadion Piala Dunia FIFA">
Daftar stadion Piala Dunia FIFA

Berikut merupakan daftar stadion yang pernah digunakan untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA.


</doc>
<doc id="2787963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787963" title="I'm in Jail">
I'm in Jail

I'm in Jail adalah album mini dari grup musik Koes Bersaudara yang dirilis pada tahun 1967 di bawah label MMI-Top di Malaysia.




</doc>
<doc id="2787972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2787972" title="Perusahaan Dagang Muscovy">
Perusahaan Dagang Muscovy

Perusahaan Muskovy atau Perusahaan Dagang Rusia adalah perusahaan dagang yang didirkan Inggris dalam usaha untuk mencapai Kepulauan Rempah-Rempah dengan menggunakan jalur Utara-Timur dari pada yang secara tradisional Selatan-Timur melalui Tanjung Harapan yang dikontrol oleh Portugis yang sedang berselisih dengan Spanyol.
Asal muasal perusahaan ini dapat dilacak kembali pada "Mystery, Company and Fellowship of Merchant Adventurers for the Discovery of Unknown Lands" sebuah organisasi pedagang yang bertujuan untuk bergabung dalam usaha menuju "Kepulauan Rempah-Rempah" yang terkenal.

Ekspedisi pertama yang dilakukan oleh Richard Chancellor adalah untuk menemukan Jalur Utara-Timur yang terkenal melalui legenda-legenda pelaut. Tetapi Chancellor gagal melakukan ekspedisi tersebut, Kapal yang dipimpin oleh Willoughby terhempas oleh angin dan kemudian menghilang tanpa catatan yang jelas.

Chancellor memimpin krunya pergi dan menjatuhkan jangkar di Archangel, Rusia dan melakukan perjalanan darat ke Moskow.Chancellor kemudian menemui Ivan IV Vasilyevich yang memberinya pelayanan yang baik selama tinggal di istananya, Chancellor menggambarkan pelayanan sebagai "Mengirimi setiap orang seiris besar roti dan sang penyaji memanggil kelompok itu atas namanya yang disebut dengan keras, dan berkata, Ivan IV Vasilyevich, Kaisar Rusia dan Haripatih Moskow yang agung menghadiahi kalian dengan roti.".

Melalui negoisasi panjang dengan Ivan, Chancellor meletakkan dasar Perusahaan Dagang Moskow.


</doc>
<doc id="2788009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788009" title="Keamanan data-sentris">
Keamanan data-sentris

Keamanan data-sentris adalah pendekatan keamanan yang menekankan terhadap keamanan data itu sendiri daripada keamanan jaringan, server, atau aplikasi. Keamanan data-sentris berkembang pesat karena perusahaan semakin bergantung pada informasi digital untuk menjalankan bisnis mereka dan proyek mahadata menjadi umum. Keamanan data-sentris juga memungkinkan organisasi untuk mengatasi ketidaksinambungan antara teknologi keamanan TI dan tujuan dari strategi bisnis dengan cara menghubungkan layanan keamanan terkait secara langsung dengan data yang dilindungi secara implisit; hubungan ini sering disamarkan oleh penyajian keamanan yang dianggap sebagai tujuan akhir.

Proses umum dalam model keamanan data-sentris meliputi:





Dari sudut pandang teknis, keamanan informasi(data)-sentris bergantung pada penerapan beberapa hal sebagai berikut:


Kontrol akses data adalah pembatasan akses secara selektif terhadap data. Mengakses dapat berarti melihat, mengedit, atau menggunakan. Menentukan kontrol akses yang tepat perlu memetakan informasi, di mana ia berada, seberapa pentingnya, siapa yang penting, seberapa sensitif data, dan kemudian merancang kontrol yang sesuai.  

Enkripsi adalah teknik data-centris yang terbukti untuk mengatasi risiko pencurian data di ponsel cerdas, "laptop", "desktop", dan bahkan "server", termasuk "cloud". Satu batasan adalah bahwa enkripsi tidak selalu efektif apabila intrusi jaringan telah terjadi dan penjahat cyber beroperasi dengan kredensial pengguna valid yang telah dicuri.  

Penyembunyian data adalah proses menyembunyikan data tertentu dalam tabel atau sel basis data untuk memastikan bahwa keamanan data dijaga dan bahwa informasi sensitif tidak terpapar ke personel yang tidak berwenang. Ini mungkin termasuk menutupi data dari pengguna, pengembang, pihak ketiga dan "vendor outsourcing", dll. Penyembunyian data dapat dicapai dengan berbagai cara: dengan menduplikasi data untuk menghilangkan bagian dari data yang perlu disembunyikan, atau dengan mengaburkan data secara dinamis saat pengguna melakukan permintaan.

Memantau semua aktivitas pada lapisan data adalah komponen kunci dari strategi keamanan data-sentris. Ini memberikan visibilitas ke dalam jenis tindakan yang telah diminta pengguna dan alat dan diotorisasi pada elemen data tertentu. Pemantauan secara berkelanjutan pada lapisan data yang dikombinasikan dengan kontrol akses yang tepat dapat berkontribusi secara signifikan pada deteksi pelanggaran data secara "real-time", membatasi kerusakan yang ditimbulkan oleh pelanggaran dan bahkan dapat menghentikan intrusi jika kontrol yang tepat sudah ada.

Komputasi awan adalah paradigma yang berkembang dengan momentum luar biasa, tetapi aspek uniknya memperburuk tantangan keamanan dan privasi. Heterogenitas dan keragaman layanan dan lingkungan komputasi awan menuntut layanan kontrol akses detail dan kebijakan yang harus cukup fleksibel untuk merekam secara dinamis, konteks, atau persyaratan akses berdasarkan atribut dan proteksi data.

Dalam beberapa dekade terakhir banyak organisasi mengandalkan pengelolaan layanan basis data di komputasi awan publik seperti "Amazon Web Services", "Oracle Cloud", "Google Cloud Platform" atau "Microsoft Azure" untuk mengatur data mereka. Pendekatan semacam itu memiliki batasan sendiri tentang apa yang dapat dilakukan pengguna untuk mengelola keamanan data sensitif mereka. Misalnya, peralatan keamanan perangkat keras atau agen yang berjalan di server database tidak lagi menjadi pilihan. Ini membutuhkan cara-cara inovatif untuk mengamankan data dan database seperti menggunakan "reverse proxy" berada di antara klien / aplikasi dan server database. Persyaratan-persyaratan seperti mendukung "load balancing", "high availability" dan "fail-over" dalam keamanan data-sentris membawa tantangan tambahan yang harus dipenuhi oleh vendor keamanan basis data.

</doc>
<doc id="2788043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788043" title="Ivan Mikhailichenko">
Ivan Mikhailichenko

Ivan Kharlampovich Mikhailichenko (; ) adalah seorang pilot serangan darat dalam Angkatan Udara Uni Soviet pada Perang Dunia Kedua. Ia meraih penghargaan Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali.


</doc>
<doc id="2788047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788047" title="Franz Perkhorovich">
Franz Perkhorovich

Franz Iosifovich Perkhorovich (; ) adalah seorang letnan jenderal Angkatan Darat Uni Soviet Belarusia dan Pahlawan Uni Soviet. Perkhorovich bertugas pada Perang Dunia I sebagai perwira junior Angkatan Darat Kekaisaran Rusia, kemudian masuk Bolshevik pada Perang Saudara Rusia. Ia menjadi perwira Tentara Merah dan sempat tertangkap pada Perang Polandia-Soviet.


</doc>
<doc id="2788115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788115" title="Kolaborasi di Uni Soviet yang diduduki Jerman">
Kolaborasi di Uni Soviet yang diduduki Jerman

Sejumlah besar warga Soviet dari berbagai etnis berkolaborasi dengan Jerman Nazi selama Perang Dunia II . Diperkirakan bahwa jumlah kolaborator Soviet dengan militer Jerman Nazi adalah antara satu dan dua setengah juta.

Kolaborasi skala besar adalah hasil dari serangan Wehrmacht pada posisi Soviet selama Operasi Barbarossa 1941.

Dua bentuk utama kolaborasi massa di wilayah Uni Soviet yang diduduki Nazi sepanjang Perang Dunia II adalah militer. Diperkirakan bahwa antara 600.000 dan 1.400.000 Soviet (Rusia dan non-Rusia) bergabung dengan pasukan Wehrmacht sebagai "Hiwis" (atau Hilfswillige ) dalam tahap awal Operasi Jerman Barbarossa , termasuk 275.000 hingga 350.000 sukarelawan dan wajib militer "Muslim dan Kaukasia", menjelang implementasi selanjutnya dari metode administratif yang lebih menindas oleh "SS" . Sebanyak 20% dari tenaga kerja Jerman di Soviet Rusia terdiri dari mantan warga negara Soviet, sekitar setengahnya adalah etnis Rusia. Pasukan kolaborasi Ukraina terdiri dari sekitar 180.000 sukarelawan yang melayani dengan unit yang tersebar di seluruh Eropa. Jenis kolaborasi massa kedua adalah formasi keamanan pribumi (mayoritas etnik Rusia) mencapai ratusan ribu dan mungkin setinggi dua juta (250.000 relawan di Legiun Timur saja). Kolaborasi militer - tulis Alex Alexiev - terjadi dalam jumlah yang benar-benar belum pernah terjadi sebelumnya menunjukkan bahwa, lebih sering daripada tidak Jerman pada awalnya dianggap lebih rendah dari dua kejahatan oleh Soviet non-Rusia.


SS Sturmbrigade RONA (Русская освободительная национальная армия, РОНА; dalam bahasa Latin, RONA), yang dijuluki "Brigade Kaminski" setelah komandannya, SS- Brigadefuhrer , yang merupakan pasukan gabungan, yang berasal dari Pasukan sebelumnya adalah anggota milis yang berasal dari Rusia. Otonomi , sebuah rezim boneka kecil yang dibentuk oleh Jerman untuk melihat apakah pemerintahan boneka Rusia dapat diandalkan. Kaminski dan pemimpin pemerintahan, Konstantin Voskoboinik , terbunuh oleh partisan pada tahun 1942, membentuk sebuah unit yang memiliki kekuatan 10.000—15.000. Ketika Tentara Merah maju, pasukan Kaminski terpaksa mundur ke Belarus , dan kemudian ke Polandia pada tahun 1944. Di sana, RONA ditata ulang menjadi brigade SS, yang sebagian besar adalah Rusia, dengan sisanya terdiri dari etnis Soviet lainnya termasuk Ukraina. , Belarusia dan Azerbaijan. Pada bulan Agustus, 1.700 pasukan brigade di bawah pimpinan Mayor Yuri Frolov dikirim ke Warsawa untuk memadamkan pemberontakan. Selama itu, pasukan RONA menjadi terkenal karena kekejaman mereka, melakukan pembunuhan, pemerkosaan, dan pencurian. Beberapa dilaporkan meninggalkan zona pertempuran dengan gerobak penuh barang curian. Sekitar 400 tentara hilang dalam pertempuran, termasuk Frolov.

Pada akhir Agustus, Bronislav Kaminski terbunuh. Kematiannya dikelilingi dengan misteri ketika, sementara catatan resmi menyatakan bahwa dia dibunuh oleh partisan Polandia, diyakini bahwa Kaminski dieksekusi oleh SS. Alasannya dianggap kejahatan perang unitnya dan / atau sekarang Heinrich Himmler mendukung Pasukan Pembebasan Rusia Jenderal Andrey Vlasov , dia ingin menghilangkan saingan potensial. Sisa brigade direformasi menjadi Divisi Grenadier SS Waffen 29 "RONA" , yang dibubarkan pada bulan November 1944. Sisanya yang berjumlah 3.000-4.000 orang dikirim untuk bergabung dengan pasukan Vlasov. Tentara Rakyat Ukraina


</doc>
<doc id="2788130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788130" title="Chetyre Paltsa">
Chetyre Paltsa

Chetyre Paltsa () adalah sebuah pulau kecil di pantai utara Teluk Gizhigin, Laut Okhotsk. Terletak 7 km sebelah barat pantai Semenanjung Varkhalamsky.

Chetyre Paltsa memiliki panjang 800 m (2,600 ft) dan lebar maksimum 600 m (1,960 ft). Kota Evensk terletak di barat laut teluk sebelahnya.

Secara administratif Chetyre Paltsa masuk Oblast Magadan dari Federasi Rusia.



</doc>
<doc id="2788141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788141" title="Para Pencari Tuhan (Jilid 12)">
Para Pencari Tuhan (Jilid 12)

Jilid kedua belas dari "Para Pencari Tuhan", sinetron komedi religi dan drama yang tayang di SCTV tayang perdana pada 6 Mei 2019 dan selesai pada 04 Juni 2019. Sinetron diproduseri oleh Senandung Nacita dan disutradarai kembali oleh Kiki ZKR dan Erick Sawung. Sinetron ini awalnya akan ditayangkan pada 2018 namun diundur ke tahun 2019. Sinetron ini menampilkan Deddy Mizwar yang memerankan Dua Peran di jilid ini sebagai Tokoh Bang Jack dan Naga. Jilid 12 adalah Jilid pertama yang tidak menampilkan Agus Kuncoro dan Zaskia Adya Mecca melainkan Jilid ini menampilkan Dimas Anggara, Isel Fricella, Miqdad Addausy dan Silvia Anggraini.

Sejak 1 Tahun setelah Kampung Kincir telah Tenggelam akibat Banjir dan Pengungsian Kampung Kincir sudah tidak ada, Seluruh Warga Kampung Kincir mengikuti Kehidupan Baru seperti Bekerja dibidang Ngamen, Membangun Rumah, Mabukan serta Juga ada yang kembali ke Kampungnya Masing-Masing. Bang Jack, Mantan pemilik Musholla di Kampung Kincir mengunjungi Pak Jalal yang sekarang Memiliki Rumah dan Kebun. Bang Jack ingin agar Pak Jalal bisa Mengerahkan seluruh Kekuatannya dalam Menolong Seluruh Warga Kampung Kincir yang masih Tersisa dalam Mengganti Nasib mereka.




</doc>
<doc id="2788185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788185" title="Keamanan web services">
Keamanan web services

Kemanan Web Service adalah sistem pengamanan pada user akses atau integrase sistem akses ke web service] tersebut.
Dengan kemudahan integrasi antar Web Service, yang menjadi masalah adalah memastikan AUTHN (otentikasi) dan AUTHZ (otorisasi) yang tepat untuk akses web service tersebut.Web Service dapat dibuat hanya memberikan akses pada web service tertentu atau module terntu "perlu memiliki hak akses" berdasarkan AUTHN dan AUTHZ yang tepat. Skema AUTHN yang tepat memungkinkan pembuat web service (Web Service atau layanan) untuk mengidentifikasi pengguna dengan benar (user atau aplikasi yang mengakses) dan untuk mengevaluasi tingkat akses mereka (authz). Dengan kata lain, dapatkah user menggunakan metode akses tertentu (logika tertentu) berdasarkan akses/kredensial yang diberikan ?

Metode di atas memberikan tingkat keamanan yang berbeda dan kemudahan integrasi. Seringkali, metode integrasi yang mudah akan menggunakan model keamanan terlemah.

Berikut Penjelasan dari metode diatas (Static String, Diynamic Token Dan User-Delegated)

Dalam metode static strings, user pengguna atau klien Web Service embed string sebagai token setiap memanggil. Metode ini sering disebut sebagai otentikasi dasar. "Dari sudut pandang keamanan, otentikasi dasar tidak terlalu bagus dari segi keamanan. Ini berarti mengirim kata sandi pengguna melalui jaringan dalam teks untuk setiap halaman yang diakses (kecuali protokol tingkat rendah yang aman, seperti SSL, digunakan untuk mengenkripsi semua transaksi Dengan demikian, pengguna sangat rentan terhadap paket sniffer di internet”.

Ketika aksesnya hanya menggunakan dynamic tokens, yaitu memberikan waktu kadaluarsa yang di embed ke token. Token memiliki waktu kadaluarsa akses yang di sebut The token has a time to live (TTL) jika tokennya kadaluarsa untuk akses user harus mendapatkan token baru. Metode Web Service memiliki algoritma pemeriksaan waktu kadaluarsa, dan jika token kadaluarsa, permintaan untuk akses ke web service tidak bisa dilakukan. "Contoh token tersebut adalah JSON Web Token. Klaim" exp "(waktu kedaluwarsa) mengidentifikasi waktu kedaluwarsa pada atau setelah mana JWT TIDAK HARUS diterima untuk diproses."
User-delegated token
Jenis token ini digunakan dalam sistem di mana aplikasi perlu mengakses Web Service dengan user pengguna aplikasi itu. Yaitu dengan menggunakan ID pengguna dan kata sandi ke aplikasi, pengguna memberikan token yang memberikan izin pengguna untuk aplikasi akses ke Web Service.
Otorisasi OAuth 2.0 untuk memperoleh akses terbatas ke HTTP Service, baik atas nama pemilik/owner dengan mengatur persetujuan akses, atau dengan memungkinkan aplikasi untuk mendapatkan akses atas namanya sendiri.

Jenis token ini digunakan dalam sistem di mana aplikasi perlu mengakses Web Service dengan user pengguna aplikasi itu. Yaitu dengan menggunakan ID pengguna dan kata sandi ke aplikasi, pengguna memberikan token yang memberikan izin pengguna untuk aplikasi akses ke Web Service.

Otorisasi OAuth 2.0 untuk memperoleh akses terbatas ke HTTP "Service", baik atas nama pemilik/"owner" dengan mengatur persetujuan akses, atau dengan memungkinkan aplikasi untuk mendapatkan akses atas namanya sendiri.

References

</doc>
<doc id="2788187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788187" title="Zobrist Hash">
Zobrist Hash

Zobrist Hashing (juga biasa disebut Kunci Zobrist atau Tanda Tangan Zobrist) adalah sebuah konstruksi fungsi hash yang digunakan didalam program komputer seperti permainan abstract board games, mirip catur dan Go, untuk mengimplementasi tabel transposisi, sebuah jenis tabel hash yang terindeks dari posisi board dan digunakan untuk menghindari analisis pada posisi yang sama lebih dari satu. Zobrist hashing diambil nama dari penemunya yaitu Albert Lindsey Zobrist. Hal ini juga sudah diterapkan sebagai metode untuk mengenali konfigurasi alloy dalam simulasi kristalisasi bahan.
Perhitungan nilai hash

Zobrist hashing memulai secara acak untuk menggenerate bitstring untuk setiap kemungkinan elemen pada permainan board, i.e untuk setiap bagian kombinasi dan posisi (dalam permainan catur, dalam 12 bagian x 64 posisi board, atau 14 x 64 jika raja masih berada di benteng dan bidak tertangkap secara terpisah). Sekarang konfigurasi board apapun bisa diretas/pecah menjadi komponen independen/posisi komponen, yang dipetakan ke bitstring secara acak dari hasil sebelumnya. Zobrist Hash yang terakhir dihitung dengan menggabungkan bitstring tersebut menggunakan bit XOR. Contoh psudokode dari permainan catur :
constant indices

Penggunaan Nilai Hash

Jika bitstring cukup panjang, perbedaan posisi board akan hampir dipastikan memiliki nilai hash yang berbeda; namun seberapapun panjangnya bitstring akan membutuhkan sumber daya komputer untuk di manipulasi. Panjang bitstring (kunci) yang paling banyak digunakan adalah 64 bits. Banyak mesin game hanya menyimpan nilai hash di tabel transposisi, sebenarnya menghilangkan posisi informasi itu sendiri hanya untuk mengurangi penggunaan memori, dan asumsi bahwa terjadi tabrakan hash tidak akan terjadi, atau tidak akan banyak mempengaruhi hasil tabel jika mereka menggunakannya.

Zobrist hashing adalah contoh hashing tabulasi pertama yang diketahui. Hasilnya adalah 3-wise independent hash familiy. Secara khusus ini sangat kuat.

Sebagai contoh, dalam catur, masing-masing dari 64 kotak dapat setiap saat kosong, atau berisi salah satu dari 6 buah permainan, yang hitam atau putih. Artinya, setiap kuadrat dapat berada dalam salah satu dari 1 + 6 x 2 = 13 keadaan yang memungkinkan setiap saat. Jadi seseorang perlu menghasilkan paling banyak 13 x 64 = 832 bitstring acak. Diberi posisi, orang mendapatkan hash Zobristnya dengan mencari tahu bagian mana yang berada di kotak mana, dan menggabungkan bitstring yang relevan bersama-sama.
Memperbarui Nilai Hash

Daripada menghitung hash untuk seluruh papan setiap kali, seperti pseudocode di atas, nilai hash dari papan dapat diperbarui hanya dengan XORing keluar dari bitstring (s) untuk posisi yang telah berubah, dan XORing dalam bitstring untuk yang baru posisi. Misalnya, jika pion pada papan catur digantikan oleh benteng dari kotak lain, posisi yang dihasilkan akan dihasilkan oleh XORing hash yang ada dengan bitstring untuk:

Ini membuat hashing Zobrist sangat efisien untuk melintasi pohon permainan .

Di komputer, teknik ini juga digunakan untuk deteksi superko .
Penggunaan Lebih Luas

Metode yang sama telah digunakan untuk mengenali konfigurasi paduan pengganti selama simulasi Monte Carlo untuk mencegah pemborosan upaya komputasi pada keadaan yang telah dihitung.

Universitas Budi Luhur

</doc>
<doc id="2788189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788189" title="Shōjo Comic">
Shōjo Comic

Manga yang dimuatnya ditujukan kepada anak perempuan yang duduk di bangku sekolah menengah pertama hingga sekolah menengah atas. Pada mulanya, manga yang dimuat dalam "Shōjo Comic" memiliki nuansa dan tema yang sangat ringan, dan jarang sekali memuat segala sesuatu yang tergolong seksual dalam kontennya, bahkan tanpa adegan ciuman. Seiring waktu, menyusul kesuksesan manga seperti seri "Kaikan Phrase" karya Mayu Shinjo yang memiliki konten seksual yang tergolong berat, "Shōjo Comic" sekarang dianggap memiliki konten bernuansa seksual yang lebih banyak dibandingkan kompetitornya, "Margaret" dan "Hana to Yume".

Seri manga yang dimuat dalam majalah ini nantinya akan dibundel dan diterbitkan dalam bentuk buku (tankōbon) di bawah "imprint" Flower Comics.


Pada tahun 2007, Konferensi PTA Nasional Jepang menempatkan "Sho-Comi" sebagai majalah manga terburuk #1 untuk anak-anak karena memiliki konten bernuansa seksual yang kuat. Kebanyakan orang tua yang prihatin telah meminta para penerbit agar lebih berhati-hati dalam menyediakan majalah manga sejenis ini untuk para pembaca muda.



</doc>
<doc id="2788198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788198" title="Kekutu era kalender Jepang">
Kekutu era kalender Jepang

Kekutu era kalender Jepang adalah sebuah kekutu () komputer yang diyakini berkaitan dengan perubahan nama era Jepang.

Kalender Jepang memiliki nama-nama era Jepang yang berubah seiring masa pemerintahan kaisar Jepang. Karena kebanyakan komputer masa modern hadir pada zaman Heisei, kebanyakan perangkat lunak yang berkembang pada era tersebut hanya memiliki dukungan untuk nama-nama era pada era Heisei.

Sebuah nama era baru dimajukan seiring dengan transisi kekaisaran Jepang 2019. Namun, karena perubahan era bukanlah kasus yang sering terjadi, kebanyakan perangkat lunak tak siap untuk menghadapi era tambahan. Pabrik-pabrik komputer dan perangkat lunak perlu menguji sistem-sistem mereka sebelum transisi tersebut dalam rangka agar era baru tersebut dapat ditangani dengan benar. Dalam rangka mewujudkannya, beberapa sistem menyediakan mekanisme-mekanisme uji coba untuk mensimulasikan era baru pada waktu mendatang.

Pada awal April 2019, nama era tambahan yang diumumkan adalah zaman Reiwa yang artinya "harmoni keindahan".





</doc>
<doc id="2788201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788201" title="Permen gula">
Permen gula

Permen gula adalah jenis permen yang bahan utamanya adalah gula. Permen ini dihasilkan dari larutan gula pekat. Jenis utama dari permen gula adalah permen keras, fondant, karamel, jeli, dan nougat.

Permen gula adalah sub-jenis permen, yang meliputi permen gula serta cokelat, permen karet dan makanan manis lainnya. Permen juga adalah sub-jenis makanan manis, yang juga termasuk kue-kue manis dan kadang-kadang es krim. Dalam bahasa Inggris Inggris, beberapa permen gula ini disebut "sweets", dan nama itu hanya digunakan untuk permen keras.

Permen gula tertua dianggap telah dibuat di mana tanaman tebu dijinakkan. Tebu mungkin berasal dari Papua Nugini, dan dari sana dibawa ke Asia Tenggara dan Kepulauan Pasifik lainnya, dan akhirnya ke India dan Tiongkok. Dari India, gula menyebar ke negara-negara Arab dan akhirnya ke Eropa.


</doc>
<doc id="2788209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788209" title="Aelred dari Rievaulx">
Aelred dari Rievaulx

Aelred dari Rievaulx (); juga Ailred, Ælred, and Æthelred; (1110 – 12 Januari 1167) adalah seorang biarawan Sistersia asal Inggris dan abbas Rievaulx dari 1147 sampai kematiannya, yang dikenal sebagai seorang penulis. Ia diangkat menjadi orang kudus oleh Anglikan, Katolik dan aliran Kristen lainnya.





</doc>
<doc id="2788213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788213" title="Sergius dan Bacchus">
Sergius dan Bacchus

Santo Sergius (atau Serge) dan Bacchus adalah para prajurit Kristen Romawi abad keempat yang dimulaikan sebagai martir dan santo militer oleh gereja-gereja Katolik, Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental. Hari raya mereka adalah 7 Oktober.




</doc>
<doc id="2788214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788214" title="Selat Hōyo">
Selat Hōyo



</doc>
<doc id="2788218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788218" title="Shlomo Avineri">
Shlomo Avineri

Shlomo Avineri (Bahasa Ibrani: שלמה אבינרי) (kelahiran tahun 1933 di Bielsko, Polandia) adalah seorang ilmuwan politik asal Israel. Ia adalah Profesor Ilmu Politik di Universitas Ibrani Yerusalem dan anggota Akademi Sains dan Kemanusiaan Israel.



</doc>
<doc id="2788220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788220" title="Penanggalan Alkitab">
Penanggalan Alkitab

Empat tabel memberikan penanggalan atau rangkaian penanggalan yang paling umum diterima untuk Perjanjian Lama/Alkitab Ibrani, kitab-kitab Deuterokanonika (tercantum dalam Alkitab-Alkitab Katolik Roma dan Ortodoks Timur, namun tidak dalam Alkitab-Alkitab Ibrani dan Protestan) dan Perjanjian Baru, termasuk kemungkinan hipotesis soal riwayat pembuatannya.

Tabel ini menjelaskan kronologi tabel utama dan disajikan sebagai paduan untuk periode-periode sejarah yang disebutkan. Kebanyakan Alkitab Ibrani/Perjanjian Lama dibuat pada abad ke-5 SM. Kitab-kitab Perjanjian Baru kebanyakan dikomposisikan pada paruh kedua abad ke-1 M. Kitab-kitab Deuterokanonika kebanyakan dibuat pada masa-masa di antaranya.




</doc>
<doc id="2788223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788223" title="Pawai kebanggaan gay Yerusalem">
Pawai kebanggaan gay Yerusalem

Pawai kebanggaan gay Yerusalem aalah sebuah pawai kebanggaan tahunan yang diadakan di Yerusalem. Sejak Pawai untuk Kebanggaan dan Toleransi pertama pada 2002, Pawai Yerusalem telah menjadi kegiatan rutin di Yerusalem. Sebanyak dua kali, pada 2005 dan 2015, kegiatan tersebut diwarnai oleh kekerasan saat seorang pria Yahudi ultra-Ortodoks menusuk para anggota pawai dengan sebuah pisau, menyebabkan tiga orang luka-luka (2005) dan enam orang luka-luka, satu orang luka berat (2015). Seorang pria yang ditangkap, Yishai Schlissel, ditahan setelah serangan 2005, dan dibebaskan dari penjara pada tiga pekan sebelum ia kembali menyerang pada 2015.


</doc>
<doc id="2788225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788225" title="Joseph Zaritsky">
Joseph Zaritsky

Joseph (Yossef) Zaritsky (; ) adalah salah satu seniman terbesar di Israel dan salah satu promoter awal seni rupa modern di Tanah Israel baik pada periode Yishuv (masa pemukiman Yahudi di Tanah Israel sebelum pendirian Negara Israel) dan setelah pendirian negara tersebut. Pada 1948, Zaritsky menjadi salah satu pendiri kelompok "Ofakim Hadashim".



</doc>
<doc id="2788236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788236" title="Rasshua">
Rasshua

Rasshua (, ), adalah pulau vulkanik yang tidak berpenghuni di dekat pusat rantai Kepulauan Kuril di Laut Okhotsk di barat laut Samudra Pasifik, dari Ushishir dan arah barat daya dari Matua. Namanya berasal dari Bahasa Ainu yang artinya “mantel bulu”.

Rasshua dihuni oleh Suku Ainu, pada saat kontak Eropa, dan sisa-sisa lebih dari 40 tempat tinggal telah di temukan. Pulau tersebut muncul di peta resmi yang menunjukan wilayah Domain Matsumae, domain feodal Zaman Edo Jepang tertanggal 1644, dan kepemilikan ini di konfirmasi oleh Keshogunan Tokugawa pada tahun 1715. Selanjutnya, di klaim oleh Kekaisaran Rusia, kedaulatan awalnya di serahkan kepada Rusia di bawah ketentuan Perjanjian Shimoda, tetapi di kembalikan ke Kekaisaran Jepang sesuai Perjanjian Saint Petersburg bersama dengan sisa Kepulauan Kuril. Pada saat ini, sisa penduduk Ainu (delapan keluarga) di pindahkan secara paksa ke Shikotan, dan pulau tersebut menjadi tidak berpenghuni. Pulau ini sebelumnya dikelola sebagai bagian dari Distrik Shimushiru, Subprefektur Nemuro, Hokkaidō.

Setelah Perang Dunia II, pulau tersebut berada di bawah kendali Uni Soviet, dan sekarang dikelola sebagai bagian dari Oblast Sakhalin, Federasi Rusia.






</doc>
<doc id="2788242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788242" title="Masjid Tua Siguntur">
Masjid Tua Siguntur

Masjid Tua Siguntur terletak di Dusun Ranah, Desa Siguntur, Kecamatan Sitiung, Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid ini merupakan peninggalan Kerajaan Siguntur yang bangunannya diperkirakan telah berusia 100 tahun lebih.

Masjid Tua Siguntur berada satu kompleks dengan makam raja-raja Siguntur, yang tepatnya berada di sebelah utara masjid. Di sebelah timur, terdapat rumah gadang peninggalan Kerajaan Siguntur. Ketiganya yakni, masjid, makam, dan rumah gadang telah ditetapkan oleh pemerintah Indonesia sebagai cagar budaya pada 2007.

Arsitektur Masjid Tua Siguntur mengikuti bentuk masjid tradisional Minangkabau pada umumnya, yakni berdenah persegi dengan atap limas berundak-undak. Konstruksinya telah mengalami banyak perubahan sejak didirikan, di antaranya penggantian material atap, pondasi, dan dinding.

Siguntur merujuk pada nama daerah yang pernah menjadi pusat Kerajaan Malayu. Daerah Siguntur terletak di hulu Sungai Batanghari. Di kawasan ini, terdapat beberapa peninggalan Hindu-Budha. Siguntur diperkirakan muncul sebagai kerajaan setelah masuknya Islam. Namun, tidak diketahui pasti kapan masuknya Islam ke wilayah Siguntur.

Masjid Tua Siguntur didirikan di sisi selatan Sungai Batanghari, karena persis di seberangnya terdapat kompleks bangunan peninggalan Hindu-Budha, salah satunya Candi Pulau Sawah. Tidak diekatuhi kapan pastinyaa Masjid Tua Siguntur didirikan. Namun, berdasarkan penulusuran Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Batusangkar, bangunannya yang saat ini diperkirakan telah berumur lebih dari 100 tahun.

Dalam perjalanannya, masjid ini sempat tidak digunakan untuk beribadah, karena kondisi bangunan yang tidak layak, terutama bagian lantai yang kayunya sudah lapuk. Pemugaran baru dilakukan oleh ahli waris dan masyarakat setempat pada 1957. Lantai yang semula berkolong dan terbuat dari papan kayu kini diurug dan disemen.

Selanjutnya, bagian atap, pondasi, dan dinding telah diganti dengan material baru oleh BP3 Batusangkar pada tahun anggaran 1992/1993. Selain itu, dilakukan pembongkaran pintu dan jendela, pembuatan selasar, pagar beton, pagar kawar berduri, serta pintu besi. Pengerjaan akhir berupa pengecetan rangka atap dinding, pintu, jendela, dan pagar tembok.

Saat ini, Masjid Tua Siguntur masih digunakan sebagai tempat ibadah, tetapi tidak menyelenggarakan salat wajib secara berjemaah. Kegiatan ibadah wajib dipusatkan di masjid yang baru yang terletak di sebalah barat masjid. Walaupun demikian, pada bulan Ramadan, masjid ini menyelenggarakan salat Tarawih berjemaah dan pengajian wirid.

Masjid Tua Siguntur berdiri di atas tanah berukuran 20,44 x 20 meter. Bangunan utama yang berfungsi sebagai ruang salat berdenah persegi berukuran 13,2 x 13,2 meter. Pintu menuju ruang utama hanya terdapat di sisi timur, terbuat dari kayu berwarna krem. Pintu tersebut berukuran 2,15 x 1 meter, berdaun dua dan berbentuk jalusi (memiliki ventilasi).

Dinding bangunan terbuat dari batu kali setebal 40 sampai 50 cm yang diplester semen. Masjid ini memiliki sepuluh jendela berukuran 1,75 x 0,75 meter yang masing-masing berdaun dua dan terbuat dari kayu berwarna krem. Setiap daun jendela berukuran 1,75 x 0,37 meter.

Sebagaimana masjid berarsitektur Minangkabau lainnya, atap Masjid Tua Siguntur berupa tajug, yakni bentuk limas bujur sangkar berundak-undak dengan permukaan melengkung ke dalam. Atap terbuat dari seng, ditopang oleh tiang-tiang berbahan kayu ulin. Tiang utamanya atau disebut tiang macu memiliki diameter 40 cm dan tinggi 7,85 meter.

Bangunan mihrab dibuat menjorok keluar di sisi barat berukuran 2,5 x 3 meter. Terdapat mimbar di mihrab masjid, tetapi sudah tidak dimanfaatkan karena Masjid Tua Siguntur tidak lagi digunakan untuk salat Jumat.

Tempat wudlu terdapat di sebelah utara masjid berukuran 7 x 3 meter yang terbagi dalam tiga ruangan. Ini merupakan bangunan tambahan yang terbuat dari batu semen.

Kawasan Masjid Tua Siguntur dikelilingi pagar beton di bagian depan dan pagar kawat duri di bagian samping dan belakang. Pintu masuk menuju kawasan masjid berada di bagian timur terbuat dari besi.

Masjid Tua Siguntur berada dalam satu kompleks dengan makam raja-raja Siguntur, yang berada di sebelah utara masjid. Kompleks makam memiliki areal berbentuk segi lima berukuran 40 x 24,5 meter. Di dalamnya, terdapat enam makam yang masing-masingnya hanya ditandai dengan nisan dan jirat dari bata dan batu. Raja-raja Siguntur yang bermakam yakni: Sultan Muhammad Syah bin Sora, Sultan Abdul Jalil bin Sultan Muhammad Syah Tuangku Bagindo Ratu II, Sultan Abdul Kadire Tuangku Bagindo Ratu III, Sultan Amirudin Tuangku Bagindo Ratu IV, Sultan Ali Akbar Tuangku Bagindo V, dan Sultan Abu Bakar Tuangku Bagindo Ratu VI.



</doc>
<doc id="2788246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788246" title="Daftar anggota Knesset kesebelas">
Daftar anggota Knesset kesebelas

120 anggota Knesset kesebelas terpilih pada 23 Juli 1984.



</doc>
<doc id="2788249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788249" title="Daftar anggota Knesset kedua belas">
Daftar anggota Knesset kedua belas

120 anggota Knesset kedua belas terpilih pada 1 November 1988.



</doc>
<doc id="2788251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788251" title="Kuda dalam mitologi Tionghoa">
Kuda dalam mitologi Tionghoa

Kuda adalah sebuah motif penting dalam mitologi Tionghoa. Terdapat banyak mitos soal kuda, atau sosok mirip kuda, termasuk kuda poni. Mitologi Tionghoa merujuk kepada mitos-mitos yang ditemukan di wilayah geografis Tiongkok. Ini meliputi mitos-mitos dalam bahasa Tionghoa dan rumpun bahasa lain, sesuai dengan yang disebarkan oleh Tionghoa Han serta kelompok etnis lain (dimana lima puluh enam diantaranya resmi diakui oleh pemerintahan Tiongkok saat ini, menurut Lihui Yang, 2005:4). Terdapat berbagai motif kuda dalam mitologi Tionghoa.



</doc>
<doc id="2788252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788252" title="Mitos penciptaan Tionghoa">
Mitos penciptaan Tionghoa

Mitos penciptaan Tionghoa adalah penjelasan simbolik soal cikal bakal alam semesta, bumi dan kehidupan. Dalam mitologi Tionghoa, istilah "[[mitos kosmogonik" atau "[[mitos asal usul]]" lebih akurat keitmbang "[[mitos penciptaan]]", karena sangat sedikit cerita yang melibatkan [[deitas pencipta]] atau [[kehendak ilahi]]. Mitos penciptaan Tionghoa secara mutlak berbeda dari tradisi-tradisi [[monoteisme|monoteistik]] dengan satu versi terotoritasi, seperti [[mitos penciptaan Kitab Kejadian]] [[Yudaisme|Yudeo]]-[[Kristen]]: [[karya klasik Tionghoa]] memuat mitos-mitos asal usul yang beragam dan berseberangan.


[[Kategori:Taoisme]]

</doc>
<doc id="2788254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788254" title="Alexandra Kollontai">
Alexandra Kollontai

Alexandra Mikhailovna Kollontai ( — née Domontovich, Домонто́вич;  – 9 Maret 1952) adalah seorang revolusioner Marxis, mula-mula sebagai anggota Menshevik, kemudian menjadi Bolshevik (kemudian Komunis) dari 1915. Pada 1922, Kollontai diangkat menjadi konselor diplomatik untuk legasi Uni Soviet di Norwegia, kemudian dipromosikan menjadi kepala legasi, salah satu wanita pertama yang memegang sebuah jabatan semacam itu.





</doc>
<doc id="2788255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788255" title="Legend of Nacha">
Legend of Nacha

Legend of Nacha adalah kartun Tiongkok Daratan yang diadaptasi dari cerita sejarah Nezha. Kartun ini tayang perdana pada tanggal 1 Juni 2003 (bertepatan dengan Hari Anak) yang diluncurkan oleh China Central Television Production di saluran China Central Television anak-anak. Kartun ini memiliki total 52 episode. Pada tahun 2005, TVB membeli hak eksklusif untuk menyiarkan "Legend Of Nacha" di Hong Kong. Perusahaan kemudian mengubah lagu tema menjadi Kanton dan dinyanyikan oleh Huang Zongze.

Di Indonesia, kartun ini pernah ditayangkan di RCTI dan Spacetoon.




</doc>
<doc id="2788293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788293" title="Pemilihan umum Bupati Mamberamo Tengah 2018">
Pemilihan umum Bupati Mamberamo Tengah 2018

Pemilihan umum Bupati Mamberamo Tengah 2018 (disingkat Pilbup Mamteng 2018 atau Pilkada Mamteng 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Mamberamo Tengah, Papua, Indonesia. Pilbup Mamteng 2018 hanya diikuti oleh satu pasangan calon, yaitu Ricky Ham Pagawak dan Yonas Kenelak yang juga bupati dan wakil bupati petahana. Hasil akhir pilkada ini adalah kemenangan pasangan calon petahana atas kolom kosong dengan raihan 28.845 suara sah atau 86,70%. Paslon terpilih kemudian dilantik menjadi Bupati dan Wakil Bupati Mamberamo Tengah periode 2018-2023 pada 24 September 2018.

Pilbup Mamteng 2018 diselenggarakan oleh KPU Kabupaten Mamberamo Tengah bekerja sama dengan Panwaslu Kabupaten Mamberamo Tengah sebagai berikut:
KPU Kabupaten Mamberamo Tengah menerima dua bakal pasangan calon (bapaslon) yang mendaftar. Dua bapaslon tersebut adalah Itaman Thago-Onny Bernie Pagawak yang berasal dari jalur perseorangan dan Ricky Ham Pagawak-Yonas Kenelak yang berasal dari jalur partai politik. Pada 12 Februari 2018, KPU Kabupaten Mamberamo Tengah memutuskan hanya satu bapaslon yang lolos dan ditetapkan sebagai pasangan calon (paslon), yaitu Ricky Ham Pagawak-Yonas Kenelak. Pasangan petahana tersebut didukung oleh seluruh partai politik yang memiliki kursi di DPRD Mamberamo Tengah. Bapaslon jalur perseorangan dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) karena tidak memenuhi syarat dukungan. Keputusan tersebut digugat ke Mahkamah Agung, namun akhirnya ditolak.
KPU Kabupaten Mamberamo Tengah menggelar rapat pleno rekapitulasi suara Pilbup Mamteng 2018 pada 6 Juli 2018 dengan hasil sebagai berikut:
Ricky Ham Pagawak dan Yonas Kenelak dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Mamberamo Tengah periode 2018-2023 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe. Pelantikan tersebut bersamaan dengan pelantikan Bupati dan Wakil Bupati Puncak periode 2018-2023, Willem Wandik dan Pelinus Balinal. Pelantikan berlangsung pada 24 September 2018 di Gedung Sasana Krida Dok II Kantor Gubernur Papua, Jayapura. Tamu undangan yang tampa hadir adalah Wakil Gubernur Papua, Forkopimda Papua, Forkopimda Puncak, Forkopimda Mamberamo Tengah, dan perwakilan masyarakat dari dua kabupaten tersebut.


</doc>
<doc id="2788299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788299" title="Tentara Pembebasan Rusia">
Tentara Pembebasan Rusia

Tentara Rusia Pembebasan ( Rusia: Русская освободительная армия , 'Russkaya osvoboditel'naya armiya' , disingkat sebagai РОА , "ROA" , juga dikenal sebagai tentara Vlasov ( Власовская армия , 'Vlasovskaya armiya' ) adalah formasi kolaborator , terutama terdiri dari Rusia , yang berjuang di bawah Komando Jerman selama Perang Dunia II . Tentara dipimpin oleh Andrey Vlasov , seorang jenderal Tentara Merah yang telah membelot, dan anggota tentara sering disebut sebagai "Vlasovtsy" ( Власовцы ). Pada tahun 1944, itu dikenal sebagai Angkatan Bersenjata Komite Pembebasan Rakyat Rusia ( Вооружённые силы Комитета освобождения народов России , 'Vooruzhonnyye sily Komiteta osvobozhdeniya narodov Rossii' , disingkat ВС КОНР , "VS KONR" ).

Vlasov setuju untuk bekerja sama dengan Jerman Nazi setelah ditangkap di Front Timur . Para prajurit di bawah komandonya kebanyakan adalah mantan tawanan perang Soviet tetapi juga termasuk para igima Rusia Putih , beberapa di antaranya adalah veteran Tentara Putih anti-komunis dari Perang Saudara Rusia . Pada 14 November 1944, secara resmi berganti nama menjadi Angkatan Bersenjata Komite untuk Pembebasan Rakyat Rusia, dengan KONR dibentuk sebagai badan politik di mana tentara berjanji kesetiaan. Pada tanggal 28 Januari 1945, secara resmi dinyatakan bahwa divisi Rusia tidak lagi menjadi bagian dari Tentara Jerman , tetapi secara langsung akan berada di bawah komando KONR.

Relawan Rusia yang mendaftar ke Angkatan Darat Jerman ( "Wehrmacht Heer" ) mengenakan patch Tentara Pembebasan Rusia. Relawan ini (disebut "Hiwi" , singkatan "Hilfswilliger" , kira-kira berarti "relawan") tidak di bawah komando atau kontrol Rusia; mereka secara eksklusif di bawah komando Jerman melaksanakan berbagai tugas non-tempur. Beberapa dari mereka dipekerjakan di Pertempuran Stalingrad , di mana diperkirakan sebanyak seperempat dari kekuatan Angkatan Darat ke-6 adalah warga negara Soviet. Segera, beberapa komandan Jerman mulai menggunakannya di unit-unit bersenjata kecil untuk berbagai tugas, termasuk pertempuran melawan partisan Soviet , mengendarai kendaraan, membawa yang terluka, dan mengirimkan pasokan.

Adolf Hitler mengizinkan gagasan Tentara Pembebasan Rusia untuk beredar dalam literatur propaganda, selama tidak ada formasi semacam itu yang benar-benar diizinkan. Akibatnya, beberapa tentara Tentara Merah menyerah atau membelot dengan harapan bergabung dengan tentara yang tidak ada. Banyak tawanan perang Soviet secara sukarela melayani di bawah komando Jerman hanya untuk keluar dari kamp-kamp POW Nazi, yang terkenal karena mati kelaparan para tahanan Soviet .

Sementara itu, jendral Soviet Vlasov yang baru saja ditangkap, bersama dengan sekutu Jerman dan Rusia-nya, dengan putus asa melobi komando tinggi Jerman , berharap bahwa lampu hijau akan diberikan untuk pembentukan angkatan bersenjata nyata yang akan secara eksklusif di bawah kendali Rusia. Mereka mampu memenangkan Alfred Rosenberg sampai batas tertentu. 

Meskipun staf Hitler berulang kali menolak untuk bahkan mempertimbangkan ide itu, Vlasov dan sekutunya beralasan bahwa Hitler akhirnya akan menyadari kesia-siaan perang melawan Uni Soviet tanpa memenangkan rakyat Rusia, dan menanggapi tuntutan Vlasov. 

Terlepas dari perselisihan politik atas Vlasov dan status ROA, pada pertengahan 1943 beberapa ratus ribu sukarelawan bekas Soviet bertugas di pasukan Jerman, baik sebagai pasukan "Hiwi" atau di unit sukarelawan Timur (disebut sebagai "Osteinheiten" ("unit Timur) ") atau "landeseigene Verbände" ). Yang terakhir ini umumnya dikerahkan dalam peran keamanan di belakang pasukan dan kelompok-kelompok militer di Timur, di mana mereka merupakan bagian utama dari upaya Jerman untuk melawan aktivitas pasukan partisan Soviet, yang berasal dari awal 1942. The Namun, orang Jerman selalu khawatir tentang keandalannya.

Setelah kekalahan Jerman pada musim panas 1943, unit mulai hancur. Pada 12 September misalnya, Angkatan Darat ke-2 harus menarik Sturm-Btl. AOK 2 untuk menangani apa yang digambarkan sebagai "beberapa pemberontakan dan desersi unit Timur". Sebuah komunikasi 14 September dari tentara menyatakan bahwa dalam periode terakhir, absensi "Hiwi" telah meningkat pesat. Mengikuti serangkaian pemberontakan yang dicoba atau berhasil, dan gelombang desersi, Jerman memutuskan pada bulan September 1942 bahwa keandalan unit telah jatuh ke tingkat di mana mereka lebih merupakan kewajiban daripada aset. Dalam laporan Oktober 1943, Angkatan Darat ke-8 menyimpulkan dengan muram: "Semua sukarelawan lokal tidak dapat diandalkan selama kontak musuh. Alasan utama tidak dapat diandalkannya adalah pekerjaan para sukarelawan ini di Timur." Dua hari sebelumnya, tentara Jerman telah memberikan izin kepada KTB untuk mengambil tindakan keras jika terjadi kasus pemberontakan lebih lanjut atau tidak dapat diandalkan, menginvestasikan komandan resimen dengan kekuatan luas untuk mengadakan pengadilan singkat dan melaksanakan putusan.

Karena dirasakan bahwa keandalan relawan Rusia akan meningkat jika mereka dihapus dari kontak dengan penduduk setempat, diputuskan untuk mengirim mereka ke Front Barat , dan sebagian besar dari mereka dikerahkan kembali pada akhir 1943 atau awal 1944. 

Banyak batalion ini diintegrasikan ke dalam divisi di Barat. Sejumlah tentara Rusia berjaga-jaga di Normandia pada D-Day tetapi, tanpa peralatan atau motivasi untuk melawan Sekutu , paling cepat menyerah. Namun, ada beberapa contoh pertempuran sengit sampai akhir, dipicu oleh propaganda kontraproduktif dari Sekutu yang menjanjikan pemulangan cepat tentara ke Uni Soviet setelah mereka menyerah.

Sebanyak 71 batalyon "Timur" bertugas di Front Timur, sementara 42 batalyon bertugas di Belgia , Finlandia , Prancis , dan Italia .

Sebuah kontingen udara sukarelawan Rusia dibentuk sebagai "Ostfliegerstaffel (russische)" pada bulan Desember 1943, Hanya dibubarkan pada bulan Juli 1944 sebelum melihat pertempuran. Para penerbang Rusia dikelompokkan kembali ke dalam Night Harassment Squadron 8, yang misi pertamanya dan satu-satunya terjadi pada 13 April 1945, ketika mereka menyerang jembatan Soviet di Erlenhof, di Sungai Oder .

</doc>
<doc id="2788300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788300" title="El Molinón">
El Molinón

Estadio El Molinón (), secara resmi bernama Estadio El Molinón-Enrique Castro "Quini", adalah stadion sepak bola yang berlokasi di Gijón, Asturias, Spanyol. Stadion ini adalah markas dari tim Real Sporting de Gijón.

Pada 1981, beberapa adegan dari film "Volver a empezar", yang memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun 1983, mengambil tempat di El Molinón.

Stadion ini juga menyelenggarakan konser oleh banyak musisi terkenal, antara lain:



</doc>
<doc id="2788311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788311" title="Abibaal">
Abibaal

Abibaal (Bahasa Fenisia: 𐤀𐤁𐤅𐤁𐤏𐤋,ʾabīyabaʿal; Bahasa Ibrani: אביבעל, ʾavibaʿal, ʾɔbij'baʿal; keduanya berarti ""Ayah saya adalah Ba'al"") merupakan seorang raja Tirus yang bertakhta pada abad ke-10 SM, ia adalah ayahanda Hiram I yang terkenal.



</doc>
<doc id="2788317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788317" title="Matthias (6-70)">
Matthias (6-70)

Matthias (; 6–70) adalah seorang imam Yahudi pada abad ke-1 M di Bait Allah, Yerusalem dan merupakan ayahanda sejarawan Flavius Yosefus.



</doc>
<doc id="2788318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788318" title="Markus Antonius Yulianus">
Markus Antonius Yulianus

Markus Antonius Yulianus merupakan seorang prokurator Yudea dari tahun 66-70 M, selama Perang Yahudi-Romawi Pertama.


</doc>
<doc id="2788320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788320" title="Insan Bumi Mandiri">
Insan Bumi Mandiri

Insan Bumi Mandiri merupakan lembaga filantropi yang bergerak di bidang sosial untuk memberdayakan pedalaman Indonesia. Secara resmi, Insan Bumi Mandiri berdiri pada 1 Februari 2016. Saat ini kantor pusatnya berada di Jl. Setra Dago Barat No. 25, Antapani, Bandung 40291.
Beberapa lokasi yang menjadi fokus pemberdayaannya antara lain Nusa Tenggara Timur (NTT), Nusa Tenggara Barat (NTB), Papua, Papua Barat, Sulawesi Tengah, dan Sumatera Selatan. IBM bekerja dengan sistem crowdfunding atau donasi yang terikat pada setiap campaign masing-masing.
Insan Bumi Mandiri biasa menyebut donatur mereka dengan nama Sahabat Pedalaman. Sampai saat ini sudah lebih dari 73.000 orang yang tergabung menjadi Sahabat Pedalaman.
Melalui Insan Bumi Mandiri, Anda bisa menyalurkan bantuan untuk saudara-saudara kita yang berada di pedalaman Indonesia. Beberapa campaignnya terdiri dari, bantuan pembangunan masjid, bantuan kesehatan, beasiswa, renovasi sekolah, renovasi TPA, pembangunan jembatan, bantuan transportasi berupa perahu guru/sekolah, perahu ambulance, dan motor untuk guru. Sampai saat ini, sudah ada lebih dari 300 campaign yang dibuat dan dibantu oleh Insan Bumi Mandiri bersama para Sahabat Pedalaman.
Tak hanya dari segi campaign reguler, Insan Bumi Mandiri juga memberdayakan masyarakat melalui program rutin dan strategis. Program rutinnya antara lain, Ramadhan di Pedalaman dan Qurban di Pedalaman. Untuk Ramadhan di Pedalaman sendiri, Insan Bumi Mandiri mengajak Anda untuk ikut berbagi kebahagiaan di bulan suci melalui campaign Buka Bersama di Pedalaman, Mudik Gratis untuk Guru Pedalaman, THR-mu, THR Mereka, dan Bangun Masjid Pedalaman.
Untuk Qurban di Pedalaman, Insan Bumi Mandiri secara rutin memberdayakan peternak lokal untuk terlibat dalam proses Idul Adha. Penyebaran qurban di Indonesia yang belum merata menjadi salah satu latar belakang Insan Bumi Mandiri membuka akses Qurban di Pedalaman.
Pola pemberdayaannya berupa pembelian hewan qurban langsung ke peternak lokal di masing-masing pulau. Dipotong dan didistribusikannya pun di pulau tersebut. Sehingga bisa lebih tepat sasaran ke masyarakat menengah bawah yang berada di pelosok-pelosok pulau kecil di daerah 3T Indonesia .
Dengan pola seperti ini, lebih dari 12.000 masyarakat pedalaman yang bisa menikmati qurban setiap tahunnya .
Tak hanya bergerak dalam program rutin, Insan Bumi Mandiri juga memiliki program strategis, salah satunya Tenun.In. Tenun.In merupakan nama singkat dari Tenun Indonesia yang diprakarsai oleh Insan Bumi Mandiri. Program ini dibuat sebagai bentuk dukungan dan pemberdayaan ekonomi para pengrajin tenun di Alor, Nusa Tenggara Timur. Tenun khas suku Kui, Alor merupakan salah satu tenun yang memiliki nilai estetika yang sangat tinggi. Namun, sayangnya di Alor masih belum ada sentra tenun yang menaungi para pengrajin tenun. Sehingga pasar mereka pun masih belum luas.
Tenun.In diresmikan pada November 2018, lokasinya di Kelurahan Moru, Alor Barat Daya, Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur. Dalam menginisiasi program Tenun.In, Insan Bumi Mandiri berkolaborasi dengan PT Sarana Multi Infrastruktur (PT. SMI). Kemitraan strategis ini juga bekerja sama dengan Pemerintah Kabupaten Alor selaku pemegang kebijakan daerah.
Demi bisa memberdayakan wilayah pedalaman lebih luas lagi, Insan Bumi Mandiri juga kini sudah tergabung dalam Filantropi Indonesia bersama puluhan lembaga filantropi lainnya.

</doc>
<doc id="2788339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788339" title="The King's Avatar">
The King's Avatar

The King's Avatar (Bahasa ) adalah novel ringan yang ditulis oleh Hu Dielan. Seri ONA donghua ditayangkan pada tahun 2017. Serial ini menggambarkan adegan olahraga fiksi di Tiongkok seputar permainan video daring multi-pemain bernama "Glory". Serial ini diproduksi oleh perusahaan internet Tiongkok Tencent. Musim kedua akan tayang pada 2019.


The King's Avatar mengikuti kisah Ye Xiu, pemain olahraga elektronik profesional yang tinggal di Hangzhou, Tiongkok. Dia dianggap sebagai salah satu pemain terbaik di permainan video "Glory." Ye Xiu sebelumnya menjadi kapten tim olahraga bernama "Excellent Era", sebelum dipaksa untuk mengundurkan diri dari timnya dan meninggalkan kancah kompetisi karena keengganannya untuk mengambil bagian dalam sponsor apa pun demi keuntungan tim. Ye Xiu kemudian bekerja sebagai manajer shift malam di Happy Internet Cafe, dimana ia bertemu Chen Guo, pemilik kafe yang tertarik untuk membentuk tim olahraga elektronik baru. Sambil menunggu kembali ke kancah kompetisi, Ye Xiu terus bermain untuk mengasah keterampilannya dan menemukan pemain baru yang berbakat untuk menjadi bagian timnya.


</doc>
<doc id="2788347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788347" title="Bisa Ae">
Bisa Ae






</doc>
<doc id="2788353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788353" title="Pavel Dybenko">
Pavel Dybenko

Pavel Efimovich Dybenko (), () adalah seorang revolusioner dan perwira utama Uni Soviet. Pavel Dybenko lahir di desa Lyudkovo, "uyezd" Novozybkov, "guberniya" Chernigov, Kekaisaran Rusia (sekarang Novozybkov, Oblast Bryansk, Rusia) dalam sebuah keluarga petani Ukraina.



</doc>
<doc id="2788354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788354" title="Dmitry Ilyich Ulyanov">
Dmitry Ilyich Ulyanov

Dmitri Ilyich Ulyanov (; – 16 Juli 1943) adalah seorang dokter dan revolusioner asal Rusia. Ia adalah adik dari Aleksandr Ulyanov dan Vladimir Lenin.



</doc>
<doc id="2788355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788355" title="Oskar Vogt">
Oskar Vogt

Oskar Vogt () adalah seorang dokter dan neurologis asal Jerman. Ia dan istrinya Cécile Vogt-Mugnier dikenal karena kajian stioarketektonik khusus mereka pada otak .




</doc>
<doc id="2788359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788359" title="There Be Dragons">
There Be Dragons

There Be Dragons adalah sebuah film perang epik sejarah tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Roland Joffé. Film tersebut adalah sebuah drama berlatar Perang Saudara Spanyol pada 1930an dan menampilkan tema-tema seperti pengkhianatan, cinta dan benci, pengampunan, persahabatan dan penemuan arti dalam kehidupan sehari-hari. Film tersebut dirilis pada 6 Mei 2011. Film tersebut meliputi cerita para prajurit, seorang wartawan, ayahnya dan seorang imam dalam kehidupan nyata, Josemaría Escrivá, pendiri Opus Dei yang dikanonisasikan sebagai santo Katolik Roma.

Film tersebut dibintangi oleh Charlie Cox, Wes Bentley, Rodrigo Santoro, Derek Jacobi, Geraldine Chaplin, Jordi Mollà, Golshifteh Farahani, Dougray Scott, Olga Kurylenko, Unax Ugalde dan Lily Cole.






</doc>
<doc id="2788360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788360" title="Marthe Vogt">
Marthe Vogt

Marthe Louise Vogt () adalah seorang ilmuwan asal Jerman yang diakui sebagai salah satu ilmuwan neurologi utama pada abad kedua puluh. Ia biasanya dikenal atas jasa-jasa pentingnya terhadap pemahaman peran neurotransmiter pada otak, khususnya epinefrin.



</doc>
<doc id="2788361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788361" title="Marguerite Vogt">
Marguerite Vogt

Marguerite Vogt () adalah seorang pakar biologi dan virologi kanker. Ia dikenal atas risetnya tentang polio dan kanker di Salk Institute for Biological Studies.



</doc>
<doc id="2788364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788364" title="Golshifteh Farahani">
Golshifteh Farahani

Golshifteh Farahani (, ) adalah seorang aktris dan penyanyi asal Iran. Ia tampil dalam 25 film. Ia mendapatkan peran-peran penting dalam film-film karya para sutradara Iran dan mancanegara terkenal, yang meliputi Asghar Farhadi, Bahman Ghobadi, Rasool Mollagholipoor, Jim Jarmusch, Ridley Scott, Joachim Rønning dan Espen Sandberg.



</doc>
<doc id="2788365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788365" title="Shaghayegh Farahani">
Shaghayegh Farahani

Shaghayegh Farahani (, ) adalah seorang aktris Iran. Ia adalah putri dari aktor Behzad Farahani dan saudari dari aktris Golshifteh Farahani.


</doc>
<doc id="2788371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788371" title="Gessius Florus">
Gessius Florus

Gessius Florus merupakan seorang prokurator Romawi dari Yudea dari tahun 64 hingga 66. Ia lahir di Klazomenai dan dinobatkan untuk menggantikan Lucceius Albinus sebagai prokurator oleh Kaisar Nero karena persahabatan istrinya Kleopatra dengan istri Nero, Poppaea.




</doc>
<doc id="2788372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788372" title="Nikolai Gulayev">
Nikolai Gulayev

Nikolai Gulayev (; ) adalah penerbang ulung Uni Soviet dengan skor tertinggi keempat dari Perang Dunia II, dengan lebih dari 50 kemenangan udara individual. Ia merupakan Kolonel-Jenderal dalam Angkatan Udara Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2788375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788375" title="Yonas Kenelak">
Yonas Kenelak

Yonas Kenelak, S.Sos., ()adalah Wakil Bupati Mamberamo Tengah yang menjabat sejak tahun 2013. Ia mendampingi Bupati Ricky Ham Pagawak selama dua periode (2013-2018 dan 2018-2023). Sebelum menjadi wakil bupati, ia merupakan pegawai negeri sipil dilingkungan pemerintah Kabupaten Jayawijaya dan kemudian Kabupaten Mamberamo Tengah yang baru terbentuk.

Yonas Kenelak merupakan ayah dari dua orang putri yang bernama Helmina Kenelak dan Paulina Kenelak. Ia telah bercerai dengan istrinya. Pria yang memiliki hobi olah raga ini merupakan penganut Kristen Protestan. Moto hidupnya adalah ""Jujur, Amanah, Tegas Memperjuangkan Tegaknya Persamaan Hak dan Kewajiban Warga Negara Tanpa Membedakan Suku, Ras dan Agama.""



Yonas Kenelak mendampingi Ricky Ham Pagawak selama dua periode. Ia dilantik sebagai Wakil Bupati Mamberamo Tengah periode 2013-2018 pada 25 Maret 2013 oleh Pj. Gubernur Papua, Constant Karma, di Gedung Sasana Karya, Dok II, Kantor Gubernur Papua, Jayapura. Ia bersama Ricky Ham Pagawak memenangkan Pemilukada Mamberamo Tengah 2012 mengalahkan empat pasangan calon lainnya. Kemudian, ia dilantik lagi sebagai Wakil Bupati Mamberamo Tengah untuk periode 2018-2023 pada 24 September 2018 oleh Gubernu Papua, Lukas Enembe. Ia dan Ricky Ham Pagawak kembali menjadi pemenang dalam Pilkada Mamberamo Tengah kedua yang digelar pada tahun 2018.




</doc>
<doc id="2788382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788382" title="Lucceius Albinus">
Lucceius Albinus

Lucceius Albinus merupakan seorang Prokurator Yudea Romawi dari tahun 62 hingga 64 M dan Gubernur Mauretania dari tahun 64 hingga 69 M.




</doc>
<doc id="2788387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788387" title="Wang Chong">
Wang Chong

Wang Chong (; 27 – skt. 100 M), nama kehormatan Zhongren (仲任), merupakan seorang meteorolog, astronom, dan filsuf dari Tiongkok kuno, yang aktif selama era Dinasti Han.





</doc>
<doc id="2788389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788389" title="Ban Biao">
Ban Biao

Ban Biao (, 3–54 M), nama kehormatan (), merupakan seorang sejarawan Tionghoa, dan seorang pejabat yang lahir di wilayah yang sekarang adalah Xianyang, Shaanxi pada era Dinasti Han. Ia adalah keponakan Ban Jieyu, seorang penyair dan selir terkenal Kaisar Cheng.




</doc>
<doc id="2788397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788397" title="Ban Jieyu">
Ban Jieyu

Selir Ban (skt. 48 – skt. 6 SM), atau Ban Jieyu (), juga dikenal sebagai Nyonya Ban (Pan), merupakan seorang wanita terpelajar Tionghoa dan penyair selama era Dinasti Han Barat (206 SM – 23 M).



</doc>
<doc id="2788403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788403" title="Jukung">
Jukung

Jukung atau juga dikenal sebagai cadik adalah perahu kecil bercadik kayu dari Indonesia. Ia adalah perahu nelayan tradisional, tetapi penggunaan yang lebih baru diantaranya sebagai ""Jukung Dives"", yaitu penggunakan perahu sebagai kendaraan untuk kelompok kecil penyelam skuba.

Jukung bercadik ganda hanyalah salah satu dari banyak jenis kano bercadik Pasifik / Asia yang menggunakan layar cakar kepiting tradisional yang terdapat di seluruh Polinesia. Meskipun layar ini agak sulit dalam berlayar melawan ke angin, jukung sangat bagus kemampuannya dalam berlayar searah angin. Mereka biasanya berdekorasi bagus dan memiliki haluan seperti ikan marlin.

Orang-orang di Kalimantan juga menyebut perahu mereka sebagai Jukung. Ia digunakan untuk transportasi dalam kegiatan sehari-hari seperti pergi ke kantor, ke sekolah, atau berbelanja di pasar terapung (Pasar Terapung merupakan objek wisata yang sangat terkenal).

Saat ini ada versi modern jukung yang terbuat dari pipa High Density Polyethylene (HDPE) di Indonesia. Diiklankan sebagai perahu yang tidak dapat tenggelam, badan utama terbuat dari pipa HDPE tertutup yang mengandung udara tertutup sebagai sumber daya apungnya.

Pada akhir 1980-an, ada perjalanan pelayaran lebih dari 1000 mil laut menggunakan jukung terbuka oleh sembilan kru, yang berlayar dari Bali ke Darwin melintasi Laut Timor. Krunya berasal dari Selandia Baru, Australia, AS, Inggris, Jepang, Prancis, Jerman, Belanda, dan Indonesia. Ini adalah ekspedisi tiga bulan yang didalangi oleh Bob Hobmann, difilmkan dan dibuat menjadi film dokumenter yang disebut ""Passage out of Paradise""; ditampilkan oleh National Geographic Society sebagai ""The Great Jukung Race"". Ini adalah ekspedisi pertama dari jenis ini, mengikuti rute pelayaran austronesia yang konon sudah ada sejak 7.000 tahun.

Ekspedisinya dimulai di Bali, ketika para kru sudah akrab berlayar dengan Jukung mereka, mereka memulai petualangan dua bulan mengikuti rute berlayar kuno (1000 tahun SM), di sepanjang Kepulauan timur melalui Pulau Komodo. Mereka menyelesaikan perjalanan dengan berlayar 5 hari berbahaya melintasi Laut Arafura ke Darwin, melalui Kepulauan Tiwi.

Tantangan yang dialami adalah badai yang membutuhkan banyak perbaikan kapal, semburan air, paparan sinar matahari yang berlebihan, panas, atau hujan, arus yang merugikan & pusaran air. Bahaya termasuk terdampar ke pulau Timor yang dilanda perang, perilaku tidak terduga dari penduduk desa terpencil, bisul air garam, infeksi luka, kekurangan gizi, menyerempet dengan kapal kargo di malam hari, penampakan paus sperma dan hiu putih besar. Beberapa pelaut diserang oleh lebah ketika bersiap-siap meninggalkan kemah pantai yang terpencil. Para kru memberontak & sepakat memutuskan untuk berlayar sebagai sebuah kelompok, bukannya saling berlomba satu sama lain dari perjalanan, untuk keselamatan mereka.

Akibatnya, semua pelaut secara ajaib selamat dari angin topan berkecepatan lebih dari 110 km / jam di jukung bambu kecil mereka (panjang 1,83 m, lebar 50 cm), meskipun kru Australia hilang selama 2 hari, ia ditemukan penjaga pantai Australia, dengan Jukung yang hancur tersapu di sebuah pulau.

Armada dari 9 jukung dan 18 pelaut internasional diberi sambutan secara tradisional oleh orang Aborigin Pulau Melville setempat, dan berhasil mencapai tujuan akhir mereka di Darwin, Australia.





</doc>
<doc id="2788467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788467" title="Sistem Informasi Taksonomi Terpadu">
Sistem Informasi Taksonomi Terpadu

Sistem Informasi Taksonomi Terpadu (nama resmi: Integrated Taxonomic Information System disingkat ITIS) merupakan suatu badan kemitraan yang dibentuk oleh lembaga-lembaga federal di Amerika Serikat dengan tujuan untuk menyediakan informasi taksonomi biologi secara konsisten dan terpercaya. Kemitraan ini awalnya dibentuk di tahun 1996 sebagai sebuah grup antar lembaga dalam pemerintahan federal Amerika Serikat, yang melibatkan beberapa lembaga federal, dan saat ini telah menjadi sebuah badan internasional dengan keterlibatan lembaga-lembaga pemerintahan dari Kanada dan Meksiko. Basis data taksonomi biologinya didapat dari komunitas besar para pakar taksonomi. Staf primer dari kemitraan ini bertempat di Museum Sejarah Alam Institusi Smithsonian di Washington, D.C. sementara jasa TI disediakan oleh lembaga Survei Geologi Amerika Serikat di Denver. Fokus dari kemitraan ini mencakup spesies-spesies yang berasal dari Amerika Utara, tetapi banyak kelompok biologinya yang ada secara mendunia dan bekerjasama dengan lembaga-lembaga pemerintahan dunia lain untuk meningkatkan cakupan globalnya.



</doc>
<doc id="2788476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788476" title="Pemilihan umum Wali Kota Tarakan 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Tarakan 2018

Pemilihan umum Wali Kota Tarakan 2018 (disingkat Pilwali Tarakan 2018 atau Pilkada Tarakan 2018) adalah pemilihan umum kepala daerah yang dilaksanakan di Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia. Pemungutan suara yang berlangsung pada 27 Juni 2018 dilakukan untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota Tarakan periode 2019-2024. Pilkada ini diikuti oleh 4 pasangan calon (paslon) dan dimenangkan oleh paslon nomor urut 2 Khairul-Effendhi Djuprianto yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Nasional Demokrat, dan Partai Hati Nurani Rakyat. Pasangan tersebut kemudian dilantik pada 1 Maret 2019.

KPU Kota Tarakan menetapkan pasangan calon (paslon) yang bertarung dalam Pilwali Tarakan 2018 sebanyak 4 pasangan calon. Penetapan paslon dilakukan pada 12 Februari 2018 dan pengundian nomor urut paslon dilakukan keesokan harinya. Berikut ini adalah paslon yang ditetapkan oleh KPU Kota Tarakan:
KPU Kota Tarakan menggelar rapat pleno rekapitulasi suara Pilwali Tarakan 2018 pada 4 Juli 2018. Paslon nomor urut 2 Khairul-Effendhi Djuprianto dinyatakan unggul dan menjadi paslon terpilih. Berikut ini adalah rekapitulasi akhir perolehan suara masing-masing paslon:
Khairul dan Effendhi Djuprianto dilantik sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Tarakan periode 2019-2024 oleh Gubernur Kalimantan Utara, Irianto Lambrie. Pelantikan berlansung pada 1 Maret 2019 di Gedung Dinas Pemprov Kaltara, Tanjung Selor.




</doc>
<doc id="2788479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788479" title="Komisi Persiapan bagi Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir">
Komisi Persiapan bagi Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir

Tujuan utamanya ada dua: untuk mempromosikan berlakunya CTBT, dan untuk membangun rezim verifikasi global dalam persiapan untuk berlakunya traktat tersebut.

Karena Komisi Persiapan CTBTO adalah organisasi sementara, Komisi akan dibubarkan begitu CTBT mulai berlaku dan akan digantikan oleh CTBTO, dengan semua asetnya ditransfer ke CTBTO. Peralihan ini akan terjadi pada penutupan Konferensi Para Pihak Negara yang pertama dari CTBT, yang akan terjadi ketika perjanjian tersebut telah diberlakukan. Agar Perjanjian ini mulai berlaku, negara-negara berikut perlu meratifikasi CTBT: Tiongkok, Republik Rakyat Demokratik Korea, Mesir, India, Iran (Republik Islam), Israel, Pakistan dan Amerika Serikat. Mulai berlakunya perjanjian tersebut akan terjadi 180 hari setelah negara-negara ini meratifikasi Perjanjian. 


</doc>
<doc id="2788530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788530" title="David Scott">
David Scott

David Randolph Scott () adalah seorang pensiunan pilot uji coba dan antariksawan NASA yang menjadi orang ketujuh yang berjalan di Bulan. Sebagai komandan dari Apollo 15, Scott terpilih menjadi antariksawan sebagai bagian dari kelompok ketiga pada 1963.




</doc>
<doc id="2788533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788533" title="Ivan Maslennikov">
Ivan Maslennikov

Ivan Ivanovich Maslennikov (; ) adalah seorang panglima NKDV asal Uni Soviet pada Perang Dunia II. Berkarier sebagai perwira Tentara Merah, Maslennikov ditransfer ke sistem NKVD pada 1928.



</doc>
<doc id="2788535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788535" title="Pore Mosulishvili">
Pore Mosulishvili

Pore Mosulishvili (; ; , "Khristophor Nikolaievich Mosulishvili"; ; ) adalah seorang prajurit Uni Soviet berdarah Georgia dan partisan dalam gerakan pemberontakan Italia pada Perang Dunia II. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet atas pengorbanan dirinya yang heroik.




</doc>
<doc id="2788539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788539" title="Georgi Mosolov">
Georgi Mosolov

Georgi Konstantinovitš Mosolov (; ) adalah seorang pilot uji coba Rusia Soviet. Ia meraih pangkat "Polkovnik" (Kolonel). Ia mencetak dua rekor kecepatan udara di dunia, memakai Mikoyan MiG-21 atau prototipe Mikoyan Ye-66, serta satu rekor altitudo. Mosolov dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Penghargaan Lenin.

Mosolov mencetak rekor kecepatan udara pada 31 Oktober 1959 and dan rekor altitudo memakaiYe-166 pada 1962.

Kolonel Mosolov juga mempiloti prototipe MiG-21 dalam penerbangan pertamanya pada 14 Februari 1955.



</doc>
<doc id="2788548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788548" title="Selubung pemanas">
Selubung pemanas

Mantel pemanas, atau isomantle, adalah peralatan laboratorium yang digunakan untuk memberi panas pada wadah, sebagai alternatif dari bak pemanas. Berbeda dengan perangkat pemanas lainnya, seperti lempeng panas atau pembakar Bunsen, wadah gelas dapat ditempatkan dengan kontak langsung dengan pemanas tanpa secara substansial meningkatkan risiko pecahnya gelas. Hal tersebut karena elemen pemanas mantel pemanas tersebut terisolasi dari wadah untuk mencegah terjadinya gradien suhu yang berlebihan. Mantel pemanas memiliki berbagai bentuk. Dalam pengaturan umum, kabel listrik tertanam di dalam strip kain yang dapat dililitkan di sekitar labu. Arus dan suhu diatur oleh reostat. Jenis selubung pemanas ini cukup berguna untuk mempertahankan suhu yang diinginkan dalam corong pemisah, bahkan setelah isi reaksi dikeluarkan dari sumber panas primer.

Variasi lain dari selubung pemanas dapat menyerupai kaleng cat dan dibuat dalam bentuk "keranjang" di dalam tabung silinder (dan sering terbuat dari plastik atau logam seperti aluminium). Bagian luar logam yang kaku menopang sebuah "keranjang" yang terbuat dari kain, dan termasuk elemen pemanas di dalam selubung pemanas sendiri. Untuk memanaskan suatu benda, benda itu ditempatkan di dalam keranjang mantel pemanas.

Berbeda dengan metode lain untuk mengirim panas pada labu (seperti penangas minyak atau penangas air), menggunakan selubung pemanas tidak menghasilkan residu cair yang menetes dari labu. Selain itu, selubung pemanas umumnya mendistribusikan panas secara merata di atas permukaan labu dan tidak menunjukkan kecenderungan untuk mencapai titik panas yang berbahaya.



</doc>
<doc id="2788551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788551" title="Alexey Perelet">
Alexey Perelet

Alexey Dmitrievich Perelet ( ) adalah seorang pilot Soviet yang menjadi pilot uji coba utama untuk prototipe-prototipe pesawat militer yang dibuat oleh Tupolev pada Perang Dunia II. Perelet lahir di desa Voronki, saat itu bagian dari Kekaisaran Rusia dan memulai karier pilot uji coba pada 1943, bekerja untuk perusahaan penerbangan dan pertahanan Tupolev. Ia menguji dan menerbangkan pesawat-pesawat berikut ini: Tu-4, Tu-10, Tu-16, Tu-77, Tu-82, Tu-85 dan Tu-95. Ia wafat pada 11 Mei 1953 dalam sebuah kecelakaan saat menguji pesawat prototipe TU-95/1 dengan mesin 2TV-2F.


</doc>
<doc id="2788552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788552" title="Pembakar Meker-Fisher">
Pembakar Meker-Fisher

Pembakar Meker-Fisher, atau pembakar Meker adalah sebuah alat yang menghasilkan gas api terbuka berganda, digunakan untuk pemanasan, sterilisasi, dan pembakaran. Alat ini digunakan ketika pekerjaan laboratorium membutuhkan nyala api yang lebih panas daripada yang bisa dicapai menggunakan pembakar Bunsen, atau digunakan ketika nyala api berdiameter lebih besar diinginkan, seperti dengan "loop inokulasi" atau dalam peniupan kaca. Pembakar ini diperkenalkan oleh ahli kimia Prancis Georges Méker dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tahun 1905.

Tngnkat panas pada pembakar Meker-Fisher bisa lebih dari per jam (sekitar 3,5 kW) menggunakan gas elpiji. Suhu nyala api dapat mencapai . Dibandingkan dengan pembakar Bunsen, bagian bawah tabung pembakar ini memiliki lebih banyak ruang udara masuk dengan luas keseluruhan penampang yang lebih besar, serta dapat menerima lebih banyak udara dan membuat pencampuran antara udara dan gas terjadi secara lebih baik. Tabung lebih lebar, serta bagian atasnya ditutupi dengan pelat jala, yang memisahkan nyala api yang besar menjadi api yang lebih kecil, memastikan pemanasan terjadi secara seragam, dan juga mencegah efek kilas balik ke bagian bawah tabung, yang merupakan risiko apabila rasio udara terhadap bahan bakar tinggi serta membatasi tingkat penerimaan udara ke dalam pembakar Bunsen.




</doc>
<doc id="2788557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788557" title="Issa Pliyev">
Issa Pliyev

Issa Alexandrovich Pliyev (juga disebut sebagai "Pliev"; ; ; — 2 Februari 1979) adalah seorang panglima militer Uni Soviet. Pada Perang Dunia II, Pliyev mengkomandani beberapa unit kavaleri makanika, dari resimen sampai korps tentara. Pliyev dikenal di dunia Barat karena terlibat dalam Krisis Misil Kuba.


</doc>
<doc id="2788563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788563" title="Liga Champions UEFA 2019–2020">
Liga Champions UEFA 2019–2020

Liga Champions UEFA 2019–2020 merupakan musim ke-65 dari turnamen utama antarklub sepak bola yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim ke-28 sejak berganti nama dari Piala Champions Eropa menjadi Liga Champions UEFA.

Pertandingan final akan diadakan di Stadion Olimpiade Atatürk yang berlokasi di Istanbul, Turki. Juara Liga Champions UEFA 2019–2020 memperoleh kesempatan untuk bertanding melawan juara Liga Eropa UEFA 2019–2020 dalam Piala Super UEFA 2020; tim tersebut juga akan lolos ke Piala Dunia Antarklub FIFA 2020 di Qatar. Tim tersebut juga akan lolos secara otomatis ke babak grup Liga Champions UEFA 2020–2021, dan jika tim tersebut telah lolos melalui penampilan di liga domestik, jatah tersebut akan diberikan kepada juara Eredivisie 2018–2019 asosiasi peringkat ke-11 berdasarkan daftar akses musim berikutnya.

Sistem asisten wasit video ("video assistant referee", VAR) akan digunakan dalam kompetisi ini mulai dari babak "play-off".

Liverpool adalah juara bertahan dari musim sebelumnya.

Sebanyak 79 tim yang berasal dari 54 dari 55 asosiasi sepak bola anggota UEFA mengikuti Liga Champions UEFA 2019–2020 (pengecualian untuk Liechtenstein yang tidak mengadakan liga domestik). Peringkat asosiasi berdasarkan pada koefisien liga asosiasi anggota UEFA yang digunakan untuk menentukan jumlah tim yang berpartisipasi untuk setiap asosiasi:

Untuk Liga Champions UEFA 2019–2020, alokasi untuk setiap asosiasi berdasarkan pada koefisien liga asosiasi anggota UEFA tahun 2018, yang memperhitungkan penampilan klub perwakilan asosiasi pada kompetisi Eropa dari musim 2013–2014 hingga 2017–2018.

Selain alokasi berdasarkan koefisien liga, asosiasi mungkin memiliki tim peserta tambahan di Liga Champions yang ditandai sebagai berikut:

Berikut daftar akses yang digunakan untuk musim ini ini.

Perubahan dalam daftar akses dibuat jika juara bertahan Liga Champions dan/atau Liga Eropa lolos ke turnamen ini melalui liga domestik. Jika terdapat tempat yang lowong dalam Liga Champions, tim dari peringkat asosiasi tertinggi dari babak sebelumnya berdasarkan jalur masuk memperoleh promosi ke babak yang sesuai.

Posisi liga pada musim sebelumnya ditampilkan dalam tanda kurung (JB: Juara bertahan Liga Champions; LE: Juara bertahan Liga Eropa).

Jadwal untuk kompetisi ini adalah sebagai berikut (semua pengundian dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss, kecuali dinyatakan yang lain).



</doc>
<doc id="2788564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788564" title="Mikhail Ponomaryov">
Mikhail Ponomaryov

Mikhail Sergeyevich Ponomaryov (; ) adalah seorang pilot MiG-15 dari Uni Soviet. Ia menjadi penerbang ulung pada Perang Korea, dengan 11-14 kemenangan.




</doc>
<doc id="2788567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788567" title="Ivan Polbin">
Ivan Polbin

Ivan Semyonovich Polbin (; – 11 Februari 1945) adalah seorang mayor-jenderal penerbangan dalam Angkatan Udara Uni Soviet pada Perang Dunia Kedua. Ia tewas dalam tugas saat memiliki sebuah kelompok pesawat pengebom menukik Pe-2 pada sebuah misi.


</doc>
<doc id="2788579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788579" title="Quattrocento">
Quattrocento

Peristiwa-peristiwa budaya dan artistik Italia pada periode 1400 sampai 1499 secara kolektif disebut sebagai () dari kata Italia untuk bilangan 400, yang diturunkan dari kata "", yang merupakan kata Iralia untuk tahun 1400. Quattrocento meliputi gaya-gaya artistik Abad Pertengahan akhir (terutama Gothik Internasional), Renaisans awal (bermula pada sekitar 1425), dan permulaan Renaisans Tinggi, umumnya meliputi antara tahun 1495 dan 1500.

<div col end>



</doc>
<doc id="2788580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788580" title="National Endowment for the Humanities">
National Endowment for the Humanities

National Endowment for the Humanities (NEH) adalah sebuah badan federal independen pemerintahan Amerika Serikat, yang didirikan oleh National Foundation on the Arts and the Humanities Act of 1965 (), yang didedikasikan untuk mendukung riset, pendidikan, preservasi dan program publik dalam bidang kemanusiaan. NEH bertempat di 400 7th St SW, Washington, D.C.



</doc>
<doc id="2788583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788583" title="Filodemos">
Filodemos

Philodemus dari Gadara (, "Philodēmos", "cinta rakyat"; s. 110 – diyakini sekitar tahun 40 atau 35 SM) adalah seorang filsuf dan penyair Epicurean. Ia belajar di bawah bimbingan Zeno dari Sidon di Athena, sebelum pindah ke Roma, dan kemudian ke Herculaneum.




</doc>
<doc id="2788585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788585" title="Lucy Hutchinson">
Lucy Hutchinson

Lucy Hutchinson (1620–1681) adalah seorang penerjemah, penyair, dan biografer asal Inggris. Ia adalah orang pertama yang menerjemahkan "De rerum natura" karya Lukretios ke dalam bahasa Inggris, pada masa Interregnum (1649–1660).



</doc>
<doc id="2788600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788600" title="Hitler (manga)">
Hitler (manga)

Hitler adalah sebuah manga karya Shigeru Mizuki yang diterbitkan di Jepang pada tahun 1971 oleh Chikuma Shobō. Manga tersebut berkisah soal biografi Adolf Hitler dari kegagalannya untuk menjadi seorang seniman, masuk militer dan kemudian naik kekuasaan sebagai Füehrer.


</doc>
<doc id="2788604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788604" title="Meiji Tokyo Renka (film)">
Meiji Tokyo Renka (film)


</doc>
<doc id="2788606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788606" title="Nikolay Oleshev">
Nikolay Oleshev

Nikolay Nikolayevich Oleshev (Rusia: Николай Николаевич Олешев; ) adalah seorang letnan jenderal Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Oleshev masuk Tentara Merah pada 1918 dan bertugas dalam Perang Saudara Rusia sebagai sebagai pramuniaga di sebuah rumah sakit angkatan darat. Pada akhir 1921, ia menjadi perwira Cheka. Pada masa antar-perang, Oleshev menjadi perwira dalam Pasukan Perbatasan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2788696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788696" title="Disney Junior (Asia Tenggara)">
Disney Junior (Asia Tenggara)










"Dunia Ajaib Disney Junior"

"Disney Junior Night Light"

"Disney Junior Magazine Philippines" (dikenal sebagai "Disney Junior Magazine" dan sebelumnya dikenal sebagai "Playhouse Disney Magazine Philippines" ) adalah sebuah majalah pendidikan yang diterbitkan di Filipina oleh Summit Media bekerja sama dengan The Walt Disney Company Asia Tenggara. Majalah ini rata-rata berisi 52 halaman disertai beberapa stiker. Sekarang, majalah ini juga tersedia di daerah lain.


</doc>
<doc id="2788700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788700" title="Laura Loomer">
Laura Loomer

Laura Elizabeth Loomer () adalah seorang aktivis politik, pakar teori konspirasi dan penyiar internet sayap kanan jauh]] asal Amerika Serikat. Ia adalah wartawan untuk situs web sayap kanan jauh Kanada The Rebel Media pada musim panas 2017, mundur pada bulan September. Sebelum Juni 2017, ia bekerja untuk Project Veritas dengan James O'Keefe.

Catatan informasional
Kutipan


</doc>
<doc id="2788718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788718" title="Kupi khop">
Kupi khop

Kupi khop adalah sebuah minuman kopi khas Meulaboh, Aceh Barat. Kopi tersebut disajikan pada gelas yang ditempatkan dalam keadaan terbalik di sebuah piring kecil dan diminum dengan cara menyeruput atau menyedot cairan kopi yang ada di piring kecil sampai menyisakan ampas kopi yang ada di dalam gelas terbalik tersebut. Dalam bahasa Aceh, kupi khop memiliki arti kopi terkelungkup atau terbalik.


</doc>
<doc id="2788736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788736" title="Ushishir">
Ushishir

Ushishir (; Jepang: 宇志知島; Ushishiru-tō; Ainu: ウシシㇼ) adalah pulau vulkanik tak berpenghuni yang terletak di pusat rantai Kepulauan Kuril di Laut Okhotsk di bagian barat laut Smudra Pasifik. Namanya berasal dari Bahasa Ainu yang artinya "air panas".





</doc>
<doc id="2788738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788738" title="Labi-labi">
Labi-labi

Labi-labi adalah sebuah jenis angkutan umum khas Aceh berbentuk mobil pick up yang diberi tempat duduk dan penutup bagian atas. Labi-labi mulai populer di Aceh pada 1980an. Namun, labi-labi mulai memudar setelah gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 dan kemudian masa pemulihannya dimana pendapatan warga Aceh meningkat dan kemunculan mobil dan motor di Aceh. Pada 2013, Suzuki Armada varian baru berjenis mobil labi-labi dalam rangka peremajaan angkutan umum.


</doc>
<doc id="2788741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788741" title="Ivan Otmakhov">
Ivan Otmakhov

Ivan Grigoryevich Otmakhov (Rusia: Иван Григорьевич Отмахов; ) adalah seorang letnan Tentara Merah dan Pahlawan Uni Soviet. Otmakhov dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin atas jasanya dalam Pertempuran Danzig pada Maret 1945.


</doc>
<doc id="2788746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788746" title="Mikhail Panikakha">
Mikhail Panikakha

Mikhail Averyanovich Panikakha (; 1914 – 2 Oktober 1942) adalah seorang prajurit Tentara Merah. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet karena menghancurkan sebuah tank Jerman dengan dua bom Molotov saat berjuang pada Pertempuran Stalingrad.


</doc>
<doc id="2788767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788767" title="Afanasy Beloborodov">
Afanasy Beloborodov

Afanasy Pavlantyevich Beloborodov (; ) adalah seorang panglima militer Angkatan Darat Uni Soviet pada Perang Dunia Kedua. Antara 1963 dan 1968, ia mengkomandani Distrik Militer Moskwa.


</doc>
<doc id="2788772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788772" title="Andrei Grechko">
Andrei Grechko

Andrei Antonovich Grechko (; – 26 April 1976) adalah seorang jenderal Uni Soviet, Marsekal Uni Soviet dan Menteri Pertahanan. Lahir di sebuah kota kecil di dekat Rostov-on-Don pada 17 Oktober 1903, putra dari petani Ukraina, ia masuk Tentara Merah pada 1919, di mana ia menjadi bagian dari "Kavaleri Budyonny".


</doc>
<doc id="2788774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788774" title="Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara">
Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara

Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) adalah kelompok yang dibentuk oleh Panitia Pemungutan Suara untuk melaksanakan pemungutan suara di tempat pemungutan suara.
KPPS dalam melaksanakan tugas penyelenggaraan pemilihan umum berpedoman pada asas mandiri; jujur; adil; kepastian hukum; tertib; kepentingan umum; terbuka; proporsional; profesional; akuntabel; efektif; efisien; dan aksesibilitas.

Dalam penyelenggaraan Pemilu, KPPS bertugas untuk

Dalam penyelenggaraan Pemilu, KPPS berwenang untuk

Dalam penyelenggaraan Pemilu, KPPS berkewajiban untuk


</doc>
<doc id="2788783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788783" title="Khairul">
Khairul

dr. Khairul, M.Kes., () adalah Wali Kota Tarakan periode 2019-2023. Ia dilantik oleh Gubernur Kalimantan Utara, irianto Lambrie, pada 1 Maret 2019. Sebelumnya, ia merupakan pegawai negeri sipil dengan jabatan terkahir sebagai Staf Ahli Wali Kota Tarakan Bidang Administrasi Umum dan Pelayanan Publik yang diembannya sejak 2017. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kota Tarakan dan juga Kepala Dinas Kesehatan Kota Tarakan.

Khairul merupakan seorang dokter muslim. Ia menikah dengan Sitti Rujian pada 3 Februari 1997. Mereka dikaruniai 4 orang anak, yaitu Rully Yulianti Pratiwi, Afif Baarid Khair, Syadza Ulima Azalia Khair, dan Dzakirah Erza Griselda Khair.






</doc>
<doc id="2788794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788794" title="Fyodor Okhlopkov">
Fyodor Okhlopkov

Fyodor Matveyevich Okhlopkov (; ) adalah seorang penembak asal Uni Soviet pada Perang Dunia II, dan menewaskan sekitar 429 pasukan. Ia lahir di desa Krest-Khaldzhay, Distrik Tomponsky, Yakutia, Kekaisaran Rusia.

Okhlopkov adalah salah satu penembak paling efektif dalam Tentara Merah pada Perang Dunia II. Ia meraih status Pahlawan Uni Soviet pada 1965 (#10678) serta Ordo Lenin, setelah aduan bahwa ia diabaikan karena suku bangsanya (ia beretnis Yakut).

Kemudian, sebuah kapal kargo komersial dinamai dengan namanya.


</doc>
<doc id="2788795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788795" title="Nyalawena">
Nyalawena

Nyalawena merupakan ritual cara memanen ikan yang dilaksanakan oleh masyarakat di Pantai Apra, Kecamatan Sindangbarang, Cianjur Selatan. Nyalawena berasal dari kata "nyalawean" atau "salawe". Dalam bahasa Sunda kata ini menunjukkan penyebutan jumlah untuk angka 25. Hal ini sesuai dengan pelaksanaan "nyalawena" yang dilaksanakan setiap tanggal 25 dalam perhitungan bulan di kalender Islam. Pada tanggal tersebut masyarakat Sindangbarang biasanya berbondong-bondong menangkap ikan impun (ikan teri) yang sedang melakukan migrasi dari laut menuju hulu sungai. Masyarakat juga sering menyebut upacara Nyalawena dengan istilah “"Ngala Impun"” yang berarti menangkap ikan kecil atau impun. Sebelum dilaksanakan penangkapan ikan impun diadakan upacara ritual sebagai wujud penghormatan terhadap penguasa Laut Kidul yaitu Nyi Roro Kidul dan Si Pacul agar selalu mendapatkan lindungan dan hasil tangkapan ikan yang berlimpah.  Walaupun Nyi Roro Kidul tidak terlihat dan sifatnya mistis, namun kepercayaan terhadap dirinya sangat melekat dengan kuat. Hal ini tercermin pada pada saat berlangsungnya upacara Nyalawena"." Masyarakat dari berbagai kalangan turun langsung mengikuti ritual tersebut dengan suka cita. Jaring berbentuk persegi adalah alat yang digunakan masyarakat untuk menangkap ikan impun, tak lupa jaring itu diikatkan pada empat potong kayu. Kayu tersebut memiliki panjang satu meter. Setelah tahap persiapan selesai, masyarakat langsung berburu ikan impun yang ada di pantai. Masyarakat dilarang melakukan kegiatan yang melanggar seperti tindakan asusila pada pelaksanaan Nyalawena. Karena menurut ketua adat di daerah tersebut, barang siapa yang melanggar pantangan tersebut akan megalami kejadian yang tidak diinginkan atau musibah. Oleh karena itu, masyarakat setempat maupun pendatang (wisatawan) yang berkunjung tidak berani mengusik pada saat berlangsungnya tradisi tersebut. Alam lingkungan di sekitar pantai pun sangat dijaga, tidak ada yang berani mengubahnya. Wilayah kekuasaan Nyi Roro Kidul terhitung sepanjang laut pantai selatan Pulau Jawa.

Secara emosional, ketertarikan masyarakat Cianjur Selatan, khususnya di Kecamatan Sindangbarang masih tertarik untuk melihat dan melaksanakan tradisi Nyalawena. Pada setiap tanggal 25 di bulan Rajab, Mulud, atau para peringatan hari besar Islam lainnya, antusias pada tradisi Nyalawena lebih ramai dibandingkan dengan bulan-bulan lainnya. Karena, pada bulan tersebut dipercaya bahwa nelayan dan masyarakat akan mendapatkan hasil tangkapan yang lebih banyak. Sebelum pelaksanaan, masyarakat biasanya memberikan sesajen terlebih dahulu yang dipersembahkan untuk Nyi Roro Kidul dan Si Pacul. Tahapan-tahapan upacara Nyalawena"," adalah sebagai berikut:


Tujuan dari sebuah tradisi adalah untuk memberikan simbol dan identitas bagi sekumpulan masyarakat. Sifatnya kolektif dan bisa menumbuhkan rasa loyalitas antar masyarakat. Tradisi Nyalawena menumbuhkan rasa gotong royong antar masyarakat di Sindangbarang. Masyarakat memanfaatkan tradisi Nyalawena untuk mencari nafkah atau penghasilan tambahan. Karena pada momen itu banyak wisatawan yang datang ke pantai Apra untuk melihat tradisi Nyalawena. Sedangkan bagi masyarakat lokal, mereka memanfaatkannya untuk silaturahmi sekaligus ajang perkenalan dan pencarian jodoh bagi muda-mudi. Sementara itu, agar hasil tangkapan mempunyai daya jual yang tinggi, biasanya masyarat mengolah ikan impun menjadi berbagai macam makanan. Makanan paling terkenal hasil olahan ikan impun yaitu "jalangkring." Tokoh adat percaya bahwa Nyalawena merupakan ritus keagamaan yang tidak dipisahkan dari kebiasaan bagi masyarakat yang tinggal di pesisir.

Mitos sendiri mempunyai pengertian sebagai sebuah cerita rekaan yang berkaitan dengan dunia sastra. Mitos sering dikaitkan dengan hal yang mistis. Padahal kedua hal itu sangat berbeda. Tidak semua hal yang mistis adalah mitos, dan semua hal yang berbau mitos kemungkinan mistis. Dalam hal ini, cerita mitos mengenai Si Pacul dan Nyi Roro Kidul erat kaitanya dengan tradisi Nyalawena. Legenda ini berkembang di masyarakat Sindangbarang, Kabupaten Cianjur. Cerita ini diawali dengan kedatangan seorang yang mau bekerja di daerah Sindangbarang. Orang tersebut menurut masyaratakat bekerja tanpa mengenal waktu di daerah dekat pantai. Dia tidak mengindahkan peringatan masyarakat agar berhenti dahulu ketika waktu salat. tidak bekerja pada hari Jumat, dan jangan bekerja menjelang magrib. Namu peringatan ini tidak dipedulikan oleh orang tersebut, sehingga pada suatu hari orang tersebut hilang tanpa bekas, dan yang tertinggal hanya sebuah "pacul" di sawah. Kejadian tersebut dipercaya oleh masyarakat Sindangbarang sebagai kejadian luar biasa, dan menghilangnya orang tersebut dipercaya telah dibawa ke Negara di bawah sagara laut untuk dijadikan pengawal Nyi Roro Kidul yang terkenal penguasa sebagai Ratu Pantai Selatan.

Tokoh "Si Pacul" merupakan gambaran tentang seseorang yang tidak patuh terhadap aturan adat. Sebagai bentuk pengingat, maka masyarakat di Sindangbarang sering memberikan sesajen untuk "Si Pacul." Oleh karena itu, masyarakat dan para pendatang (wisatawan) diharapkan patuh terhadap adat di tempat tersebut dan jangan melanggaar aturan-aturan yang telah ditetapkan oleh masyaraka tokoh adat. Karena sudah jelas, setiap yang melanggar pasti ada ganjarannya dan disetiap pelaksanaan Nyalawena tidak ada yang berani melanggar aturan-aturan yang ada di pantai Apra, Sindangbarang.

Hubungan Nyi Roro Kidul dengan upacara adat Nyalawena yaitu suatu mitos dan rasa penghormatan. Hal ini dikarenakan, tradisi Nyalawena dilaksanakan di salah satu pantai selatan yaitu Apra. Bentuk penghormatan itu bisa berupa pengharapan atau doa, agar kegiatan yang dilakukan di panntai selatan berjalan lancar. Ritual Nyalawena dilaksanakan tepat di pinggir pantai Apra. Letak geografis pantai di Sindangbarang memang sangat berbahaya karena ombak yang dihasilkan sangat besar. Bila ditinjau dari ilmu pengetahuan, letak pantai Apra berhadapan langsung dengan Samudera Indonesia. Makna mitos mengenai Nyi Roro Kidul, di Cianjur Selatan, adalah agar masyarakat tidak sewenang-wenang memperlakukan pantai. Intinya agar kelestariannya pantai tetap terjaga. Hal itu pula yang diterapkan dalam tradisi Nyalawena, agar seluruh peserta ritual tidak menentang aturan yang sudah dibuat.

Nyalawena dilaksanakan di Pantai Apra, Cianjur Selatan. Pantai Apra merupakan salah satu pantai yang terletak di kecamatan Sindangbarang, Cianjur Selatan. Apabila patokannya dari Alun-Alun Sindangbarang, jarak tempuhnya hanya berkisar 300 meter. Selain dari Alun-Alun Sindangbarang, untuk menuju tempat ini ada beberapa alternatif dari berbagai rute. Bila berangkat dari arah Jakarta, jarak tempuhnya sekitar 150 km. apabila berangkat dari kota Bandung, jarak tempuhnya 120 km. sedangkan, bila berangkat dari kota Cianjur jarak yang ditempuh sekitar 20 km. Para wisatawan biasanya datang ke patai Apra untuk berenang, berjemur, olahraga pantai, atau sekadar menyalurkan hobi fotografi dengan objek pemandangan di sekitar pantai Apra. Selain digunakan untuk ritual adat "Nyalawena," pantai ini juga terkenal sebagai tempat yang bersejarah. Pantai ini merupakan tempat terjadinya pemberontakan Angkatan Perang Rakyat Semesta (APRA). Selain bersejarah dan berbudaya, tempat ini juga menyimpan kekayaan yang sangat berpotensi bagi Indonesia. Potensi tersebut berupa pasir besi yang sangat banyak. Pasir besi yang terdapat di pantai Apra memiliki kualitas yang sangat baik, oleh karena itu disebutkan bahwa pantai Apra merupakan pantai yang sangat berpotensi. Latar belakang pelaksanaan Nyalawena sangat berhubungan dengan letak geografis di sepanjang pantai Apra. Ombak di pantai Apra sangat tinggi, oleh karena itu meskipun masyarakat tinggal di daerah pantai jarang sekali yang berprofesi sebagai nelayan. Jumlah nelayan di tempat ini bisa terhitung. Jumlah perahunya pun masih ada satu. Masyarakat di sini lebih tertarik menjadi petani atau pedagang. Cara melaut dan menangkap ikan masih menggunakan teknik tradisional. Mereka percaya bahwa pantai Apra sangat angker. Untuk para wisatawan juga diharapkan berhati-hati karena posisi pantai yang curam.

Selain di Pantai Apra, Nyalawena juga dilaksanaka di Kabupaten Garut. Yang menjadi perbedaan yaitu, bila di Cianjur pelaksanaan Nyalawena dilaksanakan di sepanjang pantai Apra, sedangkan di Kabupaten Garut pelaksanaan Nyalawena dilaksanakan di sepanjang sungai Cikandang dan pantai Cijayana. Objek kegiatannya masih sama yaitu memanen ikan impun. Bila ritual Nyalawena di laksanakan satu kali di Cianjur, hal ini sangat berbeda dengan di Garut. Di Garut pelaksanaan Nyalawena dilaksanaka sebanyak 6 kali, yaitu dibulan Rajab, Rewah, Ramadan, Syawal, Hapit dan Rayagung. Namun sayang, populasi ikan impun di daerah Garut berkurang. Masyarakat juga lebih saering menjaring dibanding menangkapnya secara langsung. Oleh karena itu tradisi ini mulai ditinggalkan.

Perubahan bentuk dan fungsi dalam penyajian kesenian sudah biasa dilakukan. Tujuannya untuk mempermudah dan menyesuaikan dengan zaman. Perubahan tersebut biasa disebut transformasi. Transformasi mengembangkan tradisi Nyalawena menjadi Tari Nyalawena diinisiasi oleh Tatang Setiadi pada tahun 1993. Alasan dilakukannya trasnformasi yaitu untuk melestarikan tradisi Nyalawena yang sudah dilakukan oleh masyarakat. Hal ini dilakukan agar Nyalawena tetap lestari dan dilaksanakan meskipun dengan format yang berbeda. Selain tari Nyalawena, Tatang juga beberapa kali membuat transformasi dari ritual menjadi tarian. Hasil karyanya di antaranya, drama musikal Nini Anteh, tari Kuda Kosong, tari Pelung Manggung. Selain dibidang seni, Tatang juga aktif dalam dunia sastra. Hal ini dibuktikan di tahun 2012, dia mendapatkan Hadiah Samsudi atas karyanya yang berjudul "Asal-Usulna hayam Pelung jeung Dongeng-dongeng Cianjur Lianna""." Tari Nyalawena dipentaskan oleh 60 orang. Penampilannya berdurasi 45 menit. Tari ini pernah dipentaskan dalam "Kirab Seni Tradisi Se-Jawa Barat", di Taman Budaya Jawa Barat pada tahun 2007 dan dipentaskan dalam "Gelar Tradisi Banda Cianjur," pada tahun 2008.

Hingga kini, tari Nyalawena menjadi tarian tradisional Sunda yang tumbuh dan berkembang di Kabupaten Cianjur. Kesenian ini mempunyai suatu gerakan yang menjadi ciri khas dari tari Nyalawena. Gerakan yang dihasilkan dari tarian tersebut yaitu mengayun. Gerak "mengayun" mempunyai makna sebagai gambaran dari gerakan seseorang yang sedang menangkap ikan. Sesuai aslinya, bahwa Nyalawena merupakan kegiatan menangkap ikan secara bersama-sama. Tak berbeda dengan ritual  Nyalawena, tarinya pun mempunyai makna sebagai bentuk ungkapan rasa syukur atas rezeki bagi masyarakat di pinggir pantai. Rezeki atas nikmat sehat, dan telah diberikan keselamatan ketika melaut. Tarian ini sangat mudah dipelajari oleh masyarakat, karena lebih sederhana penyajiannya. Tidak ada ritual khusus, seperti sesajen untuk memulainya. Serta, tarian ini bisa ditampilkan di ruangan tertutuo ("indoor").

Selain mempunyai makna, tari ini juga kaya akan simbol. Tari ini juga mempunyai simbol dari perasaan masyarakat yang tertuang melalui sebuah pementasan (penampilan). Perasaan itu berupa rasa suka cita akan hasil panen ikan yang melimpah. Walaupun sudah ditransformasi menjadi sebuah tarian, sebisa mungkin masyarakat tetap menjalankan tradisi tersebut satu tahun sekali pada saat menyambut panen impun. Selain ciri khas yang telah disebutkan, ada beberapa karakteristik lain mengenai tari Nyalawena. Karakteristik tersebut di antaranya:



</doc>
<doc id="2788807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788807" title="SMP Negeri 1 Fakfak">
SMP Negeri 1 Fakfak

SMP Negeri 1 Fakfak adalah sekolah menengah pertama yang terletak di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di tempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari kelas VII sampai kelas IX.


</doc>
<doc id="2788814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788814" title="Makar Teryokhin">
Makar Teryokhin

Makar Fomich Teryokhin (; – 30 Maret 1967) adalah seorang letnan jenderal Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Teryokhin menjadi bintara dalam Angkatan Darat Kekaisaran Rusia pada Perang Dunia I, kemudian masuk Tentara Merah pada Perang Saudara Rusia, menjadi panglima pleton.




</doc>
<doc id="2788823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788823" title="Promare">
Promare

"Promare" dijadwalkan akan rilis di bioskop Jepang pada 24 Mei 2019.

Galo dan Departemen Pemadam Kebakaran berhadapan dengan BURNISH, sekelompok mutan yang mampu mengendalikan dan menggunakan api, dan bencana kebakaran yang telah mereka lepaskan di Bumi.

"Promare" diumumkan di Anime Expo 2017 pada 2 Juli 2017 sebagai proyek anime orisinil yang diproduksi bersama oleh Trigger dan XFLAG yang telah diproduksi selama lebih dari empat tahun, kemudian diumumkan sebagaii film pada Oktober 2018. Hiroyuki Imaishi dan Kazuki Nakashima, keduanya yang pernah bekerja bersama di "Gurren Lagann" dan "Kill la Kill", masing-masing mengarahkan dan menulis film.

Nakashima dan Trigger dikreditkan untuk karya orisinilnya, dengan Shigeto Koyama menggarap desain karakter dan mekanik, Sanzigen menggarap animasi 3DCG dan Hiroyuki Sawano menyusun musik. Logo film ini dirancang oleh Saishi Ichiko dan Tomotaka Kubo menjabat sebagai direktur seni. Sushio, yang merancang karakter dan menjabat sebagai direktur animasi utama di "Kill la Kill", terlibat sebagai salah satu animator film. 

"Promare" dijadwalkan tayang perdana di Jepang pada 24 Mei 2019. Toho bertindak sebagai distributor. 


</doc>
<doc id="2788829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788829" title="Batalyon Kesehatan 2/Marinir">
Batalyon Kesehatan 2/Marinir

Batalyon Kesehatan 2/Marinir (atau Yonkes-2 Mar) adalah satuan pelaksana di jajaran Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir (Menbanpur-2 Mar). Kesatuan Kesehatan telah banyak memberikan jasa pada setiap operasi dan latihan-latihan yang dilakukan KKO AL dan juga tidak ketinggalan dalam operasi karya ikut dirasakan dan dinikmati rakyat setempat dimana team-team Kesehatan KKO AL berada dalam rangka Civic Mission KKO AL..



</doc>
<doc id="2788831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788831" title="Batalyon Zeni 1/Marinir">
Batalyon Zeni 1/Marinir

Batalyon Zeni 1/Marinir atau Yonzeni 1/Marinir adalah merupakan satuan pelaksana di lingkungan Resimen Bantuan Tempur 1/Marinir yang mempunyai tugas pokok Menyelenggarakan Kostruksi dan Destruksi guna memperbesar daya gerak sendiri, memperkecil daya gerak musuh dan Nubika Pasif, Jihandak, serta mempertinggi kelangsungan hidup dan kemampuan operasi satuan bermanuve melaksanakan fungsi teknis militer Zeni. dalam satuan Zeni Marinir terdapat Kompi berdasarkan kualifikasi diantaranya Kompi Zeni Tempur dan Kompi Zeni Kontruksi.

Markas Batalyon Zeni Tempur 1/Marinir (Yon Zenipur-1/Mar), di Kesatrian Marinir Hartono, Cilandak, Jakarta Selatan.

Yang ditugaskan untuk membentuk Batalyon Zeni KKO AL ialah Letnan KKO T.G.M Harahap (Nrp.1352/P) dan Letnan Muda KKO Sujono (Nrp.1353/P) sehingga tanggal 17 Oktober 1961 sudah dapat di resmikan.

Sesuai dengan perkembangan dan kebutuhan KKO AL tanggal 25 September 1969 dibentuk Batalyon Zeni Konstruksi KKO AL yang operasionalnya dibawah Komando Operasi Bhakti Angkatan Laut, sedangkan pembinaannya dibawah Pasinko (Pusenban).

(2015-2016)


</doc>
<doc id="2788835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788835" title="Breda PG">
Breda PG

Breda PG ("Presa Gas", Pengoperasian Gas) merupakan senapan semi otomatis prototipe yang diproduksi oleh Breda, pabrikan ternama dari Italia. Breda PG dirancang oleh Sestilio Fiorini pada tahun 1931 dan diproduksi pada tahun 1935. Senapan ini menggunakan kaliber 6.5mm Carcano yang digunakan oleh senapan militer Italia dan kaliber 7mm Mauser. Senapan ini memiliki berat sekitar 5 kg lebih dan seperti senapan semi otomatis lainnya pada masa sebelum perang, Breda PG memiliki sistem yang rumit namun berkualitas tinggi. Namun, yang membuat senapan ini unik adalah memiliki fitur "burst fire" 4 peluru yang sangat tidak lazim pada masanya dimana pada saat itu senapan hanya memiliki fitur "full auto" dan "semi auto". Hal ini menjadikan PG sebagai senapan "burst fire" pertama di dunia.

Breda PG hanya digunakan oleh dua negara yaitu Italia dan Kosta Rika. Versi milik Italia menggunakan kaliber 6.5mm Mannlicher–Carcano dan hanya dengan mode "single fire" (semi auto) sistem closed bolt. Sedangkan versi milik Kosta Rika menggunakan kaliber 7mm Mauser dan memiliki sistem open bolt serta mode "single fire" dan "burst fire" 4 peluru.

Tidak diketahui jumlah senapan yang dipesan oleh Italia (hanya beberapa ratus pucuk senapan) sedangkan Kosta Rika memesan sebanyak 800 pucuk senapan (ada juga yang menyebutkan 400 senapan). Senapan Breda PG tidak diadopsi secara luas oleh pasukan Italia karena berat, sistemnya yang rumit, dan harganya yang mahal. Senapan tersebut juga digunakan Italia pada awal Perang Dunia 2 dan tidak diketahui lagi nasibnya sekarang.


</doc>
<doc id="2788837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788837" title="Nikolay Mikhailovich Gusarov">
Nikolay Mikhailovich Gusarov

Nikolay Mikhailovich Gusarov (Rusia: Никола́й Миха́йлович Гуса́ров; ) adalah seorang kolonel Angkatan Udara Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Pada Perang Dunia II, Gusarov diklaim menembak jatuh sekitar 15 pesawat Jerman.


</doc>
<doc id="2788843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788843" title="Dmitry Sergeyevich Gusev">
Dmitry Sergeyevich Gusev

Dmitry Sergeyevich Gusev (Rusia: Дмитрий Сергеевич Гусев; 15 Februari 1915 – 1987) adalah seorang letnan senior Tentara Merah dan Pahlawan Uni Soviet. Gusev meraih gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin atas jasanya pada Serangan Lublin–Brest. Pada masa penugasannya, ia menjadi panglima pleton dalam Divisi Senapan ke-134.


</doc>
<doc id="2788844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788844" title="Yontankfib 2/Marinir">
Yontankfib 2/Marinir

Batalyon Tank Amfibi 2/Marinir atau Yontankfib 2/Mar merupakan salah satu kekuatan inti di jajaran Resimen Kavaleri 2/Marinir, Pasukan Marinir 2. Dalam melaksanakan tugas, fungsi dan perannya, baik sebagai pasukan pendarat amfibi maupun salah satu komponen pembangunan bangsa. Sebagai bagian dari pasukan pendarat amfibi, Batalyon Tank Amfibi-1 Marinir mengemban misi pembinaan dan penggunaan kekuatannya dalam rangka sarana proyeksi kekuatan pasukan pendarat dari laut kedarat dalam operasi Amfibi.

Yontankfib 2/Mar mempunyai semboyan ""Catur Daya Cakti"" yaitu empat kekuatan yang di milikinya yaitu "Daya Tembak, Daya Kejut, Daya Apung dan Daya Lapis Baja". Tank Amfibi merupakan salah satu unsur dalam Operasi Amfibi yang merupakan gelombang pendarat pertama dalam merebut pantai yang akan di jadikan pijakan dalam penyerbuan amfibi. Saat ini Batalyon Tank Amfibi-2 Marinir diperkuat oleh kendaraan tempur antara lain Tank PT 76, Tank PT 76 (M), AMX 10 PAC 90, BTR 80 A, Dan salah satu kendaran terbaru dan paling mutahir baru di datangkan dari rusia dengan kekuatan yang dahsyat yaitu BMP-3F. yang memperkuat jajaran Korps Marinir dalam melaksanakan tugas yang mulia yaitu mempertahankan Kedaulatan NKRI sampai titik darah penghabisan.



</doc>
<doc id="2788845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788845" title="Yonranratfib 2/Marinir">
Yonranratfib 2/Marinir

Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 2/Marinir atau Yonranratib 2/Mar Merupakan salah satu Batalyon di jajaran Resimen Kavaleri 2/Marinir, Pasukan Marinir 2 yang bermarkas di Kesatrian Marinir Soepraptono Semarung, Ujung, Surabaya. Batalyon ini bertugas pokok mendaratkan dan mengangkut pasukan pendarat beserta perbekalannya dari kapal - kapal penyerbu ke sasaran didarat serta mengangkut pasukan dan perbekalan yang diperlukan selama operasi - operasi lanjutan di darat.

Yon Ranratfib Marinir berdiri setelah terbentuknya Korps Komando Angkatan Laut Republik (KKO AL) Indonesia yang bertujuan menyiapkan kekuatan untuk melaksanakan tugas pokok sebagai pasukan pendarat amfibi dan tugas-tugas lain sebagai angkatan perang RI. Seiring dengan berkumandangnya semangat dan gelora Trikora, maka pada tanggal 17 Oktober 1961, sesuai Surat Keputusan Komando KKO AL No. 3401.150 terbentuklah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando ( BATALYON AMTRAKKO ) yang berkedudukan di Ksatrian Ujung, Semampir, Surabaya.

Pada mulanya Batalyon Amtrakko ini tergabung dalam suatu kesatuan yang disebut Kesatuan Amfibi KKO AL (KESAMKO). Pada tahun 1961 terbentuk Pasinko (Pasukan Induk Komando), maka Pasukan Amfibi KKO AL dipisah menjadi 3 Batalyon, salah satunya adalah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando yang sekarang menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi Korps Marinir. Di dalam perjalanan sejarah, Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando menggunakan kendaraan tempur peninggalan Belanda (KAT dan KAR). Kemudian pada tahun 1962, pemerintah Indonesia berhubungan baik dengan Rusia. Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando memperoleh kendaraan tempur amfibi yaitu kendaraan Bronye Transportier 50 Plawo Yushi (BTR–50 P) dan Kendaraan Amfibi Pengangkut Arteleri (KAPA K–61).

Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando tercatat mengalami beberapa perubahan organisasi antara lain Satuan Panser Amfibi KKO (Sat Pansam), kemudian berubah menjadi Batalyon Panser Amfibi (Yon Pansam). Pada tahun 1977 berubah menjadi Batalyon Marinir Kendaraan Pendarat Amfibi (MARRANFIB). Pada tahun 1979 berubah lagi menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Ampibi Marinir (YONRANRATFIBMAR). Dari kendaraan tempur yang dimiliki pada tahun 1981 – 1987, Batalyon Ranratfibmar diperkuat dengan kendaraan tempur AMX – 10 P (ATELIER DE’LA CONTRUCTION D’ESSY LES MOU LINEUX 10 – P) buatan Prancis sebanyak 20 buah. Sehubungan dengan usia ranpur eks. Rusia sudah mencapai 25 tahun, maka Korps Marinir berupaya untuk meremajakan kendaraan tempur BTR-50 P dengan cara repowering / retrofit, ganti mesin dan senjata. Pada tahun 1987, resmilah ranpur retrofit eks. Rusia tersebut menjadi organik Yonranratfibmar dengan nama BTR 50 – P(M). Pada tahun 1999 Batalyon Ranratfibmar diperkuat lagi dengan kedatangan material tempur eks. Ukraina yaitu BTR 50 PK sebanyak 25 buah. Kemudian pada tahun 2002 – 2003 dilaksanakan pergantian mesin ranpur BTR-50 P dengan mesin BTR-50 PK sebanyak 13 buah di Denhar lanmar Surabaya.

Yonranratib 2/Mar mengoperasikan bernagai Ranpur diantaranya :


</doc>
<doc id="2788847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788847" title="Afërdita Veveçka Priftaj">
Afërdita Veveçka Priftaj

Afërdita Veveçka Priftaj () adalah seorang fisikawan Albania, rekan dari Akademi Ilmu Pengetahuan Albania dan seorang profesor di Universitas Politeknik Tirana. Penelitiannya mengkhususkan pada logam, mengevaluasi struktur mikro dan sifat mekaniknya, dan efek deformasi plastis di bahan nanokristalin.


</doc>
<doc id="2788848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788848" title="Yonkapa 2/Marinir">
Yonkapa 2/Marinir

Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 2/Marinir atau Batalyon Kapa 2/Marinir (Yonkav 3/Marinir) merupakan salah satu Batalyon di jajaran Resimen Kavaleri 2/Marinir, Pasukan Marinir 2. Batalyon Kapa-1 Marinir dikenal juga sebagai Batalyon ""Ksatria Perkasa"", Yonkav 3 Marinir bermarkas di Ujung, Surabaya. Selain jenis Kendaraan Tempur Tank dan Ranratib di jajaran Resimen Kavaleri terdapat batalyon yang karakteristik kendaraannya berbeda. Kendaraan ini beroda rantai namun tidak memiliki Canon, digunakan sebagai sarana angkut material artileri yang akan di daratkan di pantai musuh untuk memberikan bantuan tembakan bagi pasukan infanteri yang bergerak di depan. Untuk Operasi Militer Selain Perang Pada saat ibu kota dilanda banjir kendaraan ini pun diikutsertakan dalam evakuasi dan pengiriman logistik kepada masyarakat.

Satuan Sekotji pendarat pada mulanya adalah bagian dari Kesatuan Amphibi. Dengan dibentuknya PASINKO, Kesatuan Amphibi dipecah menjafi 3 satuan yaitu, Sekotji Pendarat, K.A.T dan Tank Amfibi yang bertempat di Semampir. Kesatuan Sekotji Pendarat diresmikan menjadi Batalyon Sekotji Pendarat dan menempati tempatnya yang baru di Nilam Barat (Konilba). Sebagai Batalyon satuan Sekotji Pendarat yang diresmikan pada tanggal 29 November 1961.

Yonkapa 2/Mar mengoperasikan bernagai Ranpur diantaranya :



</doc>
<doc id="2788849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788849" title="Masjid Lamo">
Masjid Lamo

Masjid Lamo adalah sebuah masjid yang terletak di Lempur Tengah, Gunung Raya, Kerinci, Jambi, Indonesia. Nama masjid tersebut diambil dari anggapan bahwa masjid tersebut tergolong berusia tua dan belum ditemukan masjid yang lebih dulu berdiri sampai sekarang.

Masjid Lamo didirikan pada masa kepemimpinan Raja Elok yang diberi gelar Indra Bangsawan Syah dari Bone Gunung Ledang yang memerintah Kerajaan Pagaruyung yang menguasai Minangkabau. Kedatangan Islam di wilayah sumatra bermula dari surat yang ditulis dalam huruf Arab dari tahun 1700 H. Dari kesimpulan terhadap bukti tersebut, Islam masuk ke Nusantara pada abad ke-13.


</doc>
<doc id="2788851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788851" title="Aleksandr Klubov">
Aleksandr Klubov

Aleksandr Fyodorovich Klubov (, ) adalah seorang penerbang ulung Uni Soviet pada Perang Dunia Kedua yang meraih gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali. Pada perang tersebut, ia merampungkan 457 tugas, dimana ia menewaskan setidaknya 31 orang, menjadikannya salah satu penerbang ulung Uni Soviet dengan skor tertinggi.


</doc>
<doc id="2788852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788852" title="Act-Age">
Act-Age

Ceritanya mengisahkan tentang Kei Yonagi, seorang gadis SMA yang berusaha untuk menjadi seorang aktris. Dia tinggal bersama kedua adiknya, setelah ayah mereka pergi dan ibu mereka meninggal. Kei memiliki bakat besar dalam bidang akting, bahkan sampai pada titik ketika dia kehilangan realitas—atau menjadi sangat emosional—saat berakting. Pada sebuah audisi, beberapa orang berpendapat bahwa berakting dengan cara seintens itu dapat merusak diri sendiri, dan menjadikan anggapan ini sebagai alasan untuk tidak menerimanya. Namun, Kei menarik perhatian sutradara yang sangat terkenal, Sumiji Kuroyama, yang bertekad untuk mengeluarkan potensi penuhnya.

"Act-Age" ditulis oleh Tatsuya Matsuki dan diilustrasikan oleh Shiro Usazaki. Manga ini telah dimuat berseri dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" sejak tanggal 22 Januari 2018. Bab-bab tunggalnya telah dibundel dan diterbitkan oleh Shueisha, yang telah merilisnya menjadi enam volume "tankōbon" hingga bulan Mei 2019. Viz Media merilis tiga bab pertamanya untuk program "Jump Start" mereka dan kemudian mulai menerbitkan seri ini secara serentak pada bulan Desember 2018 setelah melakukan proses restrukturisasi Shonen Jump versi bahasa Inggris. Shueisha juga menerbitkan seri ini secara serentak pada platform "Manga Plus" sejak bulan Januari 2019.

Manga ini menduduki peringkat ke-3 pada Nationwide Bookstore Employees' Recommended Comics of 2018 dari Honya Club, sebuah survei yang mengumpulkan hasil jajak pendapat dari 1.100 karyawan toko buku profesional di Jepang. Volume 5 dari manga ini menduduki peringkat ke-13 pada tangga penjualan manga mingguan Oricon, dan terjual sekitar 52 ribu kopi.

Pada bulan April 2019, manga ini dinominasikan untuk kategori Manga Shōnen Terbaik pada acara tahunan Penghargaan Manga Kodansha ke-43.



</doc>
<doc id="2788853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788853" title="Vasily Kuznetsov (jenderal)">
Vasily Kuznetsov (jenderal)

Vasily Ivanovich Kuznetsov (Rusia: "Василий Иванович Кузнецов"; - 20 Juni 1964) adalah seorang jenderal dan Pahlawan Uni Soviet.

Kuznetsov lahir dari keluarga kelas tenaga kerja di Ust-Usolka, Kegubernuran Perm. Pada April 1915, ia masuk Angkatan Darat Kekaisaran Rusia, ikut serta dalam Perang Dunia I. Pada Maret 1916, ia merampungkan magang perwira di Kazan, meraih pangkat Podporuchik pada bulan Juli. 

Pada Agustus 1918, setelah Revolusi Oktober, ia masuk Tentara Merah, bertugas dalam Perang Saudara Rusia.


</doc>
<doc id="2788857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788857" title="Katharine Bartlett">
Katharine Bartlett

Katharine Bartlett (1907–2001) adalah seorang antropolog Amerika Serikat yang bekerja dari tahun 1930 hingga 1952 sebagai kurator pertama Museum Arizona Utara, membuat katalog dan mengatur koleksi museum, dan kemudian sebagai pustakawan museum hingga tahun 1981. Dia berpartisipasi dalam survei reservasi Navajo Nation di lembah Sungai Little Colorado dan membangun sistem katalog yang dipakai oleh Proyek Arkeologi Glen Canyon. Dia adalah a rekan Asosiasi Amerika untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan, rekan Asosiasi Antropologi Amerika and a rekan Masyarakat Arkeologi Amerika, serta rekan pertama MNA. Dihormati dalam pameran Lembaga Smithsonian pada tahun 1986 dan penerima Penghargaan Sharlot Hall 1991 atas kontribusinya pada sejarah Arizona, dia dimasukkan ke Hall of Fame Wanita Arizona pada 2008 setelah meninggal.


</doc>
<doc id="2788862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788862" title="Konstantin Kokkinaki">
Konstantin Kokkinaki

Konstantin Kokkinaki (, ) adalah seorang pasukan tempur dan pilot uji coba asal Uni Soviet. Ia menembak 14 pesawat musuh pada Perang Tiongkok-Soviet Kedua dan Perang Dunia II. Setelah akhir Perang Dunia II, ia menguji puluhan pesawat baru dan mencetak rekor kecepatan udara penerbangan dunia yang baru, yang membuatnya meraih gelar Pahlawan Uni Soviet. Kakaknya Vladimir Kokkinaki yang mengikuti karier serupa, juga meraih gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2788863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788863" title="Claudia Alexander">
Claudia Alexander

 Claudia Joan Alexander (30 Mei 1959 - 11 Juli 2015) adalah seorang ilmuwan peneliti Amerika yang berspesialisasi dalam geofisika dan ilmu keplanetan. dan sampai saat kematiannya menjabat sebagai manajer proyek dan ilmuwan peran NASA dalam misi Rosetta yang dipimpin Eropa untuk mempelajari Komet Churyumov – Gerasimenko.

Dia bekerja untuk Survei Geologi Amerika Serikat dan Laboratorium Jet Propulsion NASA. Dia adalah manajer terakhir untuk misi Galileo NASA ke Jupiter dan pada sat meninggal, dia menjabat sebagai manajer proyek dan ilmuwan dari NASA dalam misi Rosetta yang dipimpin Eropa untuk mempelajari Komet Churyumov – Gerasimenko.


</doc>
<doc id="2788865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788865" title="Gempa bumi Luzon 2019">
Gempa bumi Luzon 2019

Gempa bumi Luzon 2019 adalah gempa yang menyebabkan 20 orang meninggal dunia. Gempa ini terasa hingga ke Manila. Gempa ini juga meruntuhkan sebuah gedung.


</doc>
<doc id="2788867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788867" title="Neil Prakash">
Neil Prakash

Neil Christopher Prakash (), yang dikenal sebagai Abu Khaled al-Cambodi (), adalah seorang anggota kelompok Negara Islam, yang kewarganegaraan Australia miliknya ditarik pada Desember 2018.

Pada Maret 2019, Prakash didakwa oleh pengadilan Turki atas keterlibatannya dalam organisasi teroris dan dihukum tujuh setenagh tahun penjara, kemudian dikurangi menjadi enam tahun dengan tanggal pembebasan pada 2021.

Ia lahir di Melbourne, Australia dari ayah Indo-Fiji dan ibu Kamboja dari pinggiran tenggara dari Springvale South.

Prakash berpindah dari Buddha ke Islam pada Agustus 2012 setelah mengunjungi Kamboja, saat ia menarik apa yang ia pandang sebagai pemberhalaan dan komersialisme Buddha. Ia menghadiri pertemuan-pertemuan di toko buku dan pusat salat Al-Furqan di Melbourne.


</doc>
<doc id="2788869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788869" title="Mary Adela Blagg">
Mary Adela Blagg

Mary Adela Blagg (17 Mei 1858 - 14 April 1944) adalah seorang astronom Inggris.

She lahir in Cheadle, Staffordshire, dan hidup di sana. Mary adalah putri seorang pengacara, John Charles Blagg, dan Prancis Caroline Foottit. She belajar matematika sendiri dengan membaca buku milik kakaknya. Pada tahun 1875 dia dikirim ke sekolah di Kensington where di mana dia belajar matematika dan bahasa Jerman. ia kemudian bekerja sebagai guru sekolah minggu dan sebagai sekretaris cabang dari Girls' Friendly Society.

Pada usia paruh baya ia menjadi tertarik pada astronomi setelah menghadiri kursus ekstensi universitas, diajarkan oleh Bapak J. A. Hardcastle, cucu John Herschel. Gurunya menyarankan dia untuk bekerja di bidang selenografi, khususnya pada masalah pengembangan sistem tata nama bulan (beberapa peta bulan utama pada periode itu memiliki perbedaan dalam hal penamaan berbagai fitur).


</doc>
<doc id="2788873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788873" title="Viktor Leselidze">
Viktor Leselidze

Viktor Nikolaevich Leselidze (, , Viktor Leselidze) (), adalah seorang kolonel dan Pahlawan Uni Soviet yang dikenal karena sukses menyerang pasukan Finlandia di Sungai Svir pada Perang Dunia II. Ia juga saudara dari Koljen Konstantin Leselidze yang wafat pada tahun sama.




</doc>
<doc id="2788874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788874" title="Margaret Burbidge">
Margaret Burbidge

Eleanor Margaret Burbidge, FRS ("née" Peachey; lahir August 12, 1919) adalah astrofisika Amerika kelahiran Inggris, terkenal karena penelitian asli dan memegang banyak jabatan administratif, termasuk Direktur Royal Greenwich Observatory.

Selama kariernya, dia bertugas di Observatorium Universitas London, Observatorium Yerkes dari Universitas Chicago, Laboratorium Cavendish di Cambridge, Inggris, Institut Teknologi California, dan, dari 1979 hingga 1988, adalah direktur pertama Pusat Astronomi dan Ilmu Luar Angkasa di Universitas California San Diego, tempat dia bekerja sejak 1962.

Selama kariernya, dia bertugas di Observatorium Universitas London, Observatorium Yerkes dari Universitas Chicago, Laboratorium Cavendish di Cambridge, Inggris, Institut Teknologi California dan dari 1979 hingga 1988, adalah direktur pertama Pusat Astronomi dan Ilmu Luar Angkasa di Universitas California San Diego, tempat dia bekerja sejak 1962.


</doc>
<doc id="2788878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788878" title="Jocelyn Bell Burnell">
Jocelyn Bell Burnell

Dame Susan Jocelyn Bell Burnell (; lahir 15 Juli 1943) adalah seorang ahli astrofisika dari Irlandia Utara yang, sebagai mahasiswa pascasarjana, menemukan pulsar radio pertama pada tahun 1967. Dia dikreditkan dengan "salah satu prestasi ilmiah paling signifikan dari abad ke-20". Penemuan ini diakui oleh penghargaan Hadiah Nobel Fisika 1974, tetapi walaupun dia adalah orang pertama yang mengamati pulsar, Bell tidak menerima hadiah tersebut.


</doc>
<doc id="2788880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788880" title="Julia Mullock">
Julia Mullock

Putri Julia Lee dari Korea () adalah seorang anggota Amerika Serikat dari Rumah Tangga Kekaisaran Korea. Ia menjadi istri de facto dari Gu, Pangeran Korea. Keduanya tak pernah resmi menikah sesuai dengan adat Korea, sehingga Mullock tak masuk dalam pendaftaran Dewan Keluarga Lee. Karena ia dikecualikan dari pendaftaran Dewan Keluarga Lee, Mullock kemudian menceraikan Pangeran Gu di Amerika Serikat. Pengecualian Mullock dari pendaftaran Dewan Keluarga Lee juga membuat statusnya sebagai anggota Rumah Tangga Kekaisaran Korea dipersengketakan.



</doc>
<doc id="2788886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788886" title="Konstantin Leselidze">
Konstantin Leselidze

Konstantin Nikolaevich Leselidze (, , Konstantine Leselidze) () adalah seorang kolonel-jenderal dan Pahlawan Uni Soviet yang bertugas di front Utara, Transkaukasus dan Ukraina pada Perang Dunia II. Ia juga merupakan kakak dari Viktor Nikolaevich Leselidze




</doc>
<doc id="2788887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788887" title="Fiona Wood">
Fiona Wood

Fiona Melanie Wood (lahir 2 February 1958) adalah seorang ahli bedah plastik kelahiran Inggris yang bekerja di Perth, Australia Barat. Dia adalah direktur unit luka bakar Rumah Sakit Royal Perth dan Layanan Kebakaran Australia Barat. Selain itu, Wood juga seorang profesor klinis di Sekolah Anak dan Kesehatan Anak di Universitas Australia Barat dan direktur Yayasan Penelitian McComb.


</doc>
<doc id="2788889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788889" title="Yevgeny Kungurtsev">
Yevgeny Kungurtsev

Yevgeny Maksimovich Kungurtsev (; ) adalah seorang panglima skuadron pada Perang Dunia Kedua yang meraih gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali. Ia menjadi Mayor-jenderal penerbangan pada 1964.


</doc>
<doc id="2788890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788890" title="Elsie Widdowson">
Elsie Widdowson

Elsie Widdowson (21 Oktober 1906 - 14 Juni 2000), adalah ahli gizi dan nutrisi Inggris. Dia dan Dr Robert McCance bertanggung jawab untuk mengawasi penambahan vitamin ke makanan yang diamanatkan pemerintah dan penjatahan makanan masa perang di Inggris selama Perang Dunia ke II.


</doc>
<doc id="2788897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788897" title="Piala Super UEFA 2019">
Piala Super UEFA 2019

Piala Super UEFA 2019 merupakan edisi ke-44 dari Piala Super UEFA, suatu pertandingan sepak bola tahunan yang diselenggarakan oleh UEFA dan diikuti oleh juara bertahan dari dua kompetisi utama antarklub Eropa, yakni Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan ini akan mempertemukan dua perwakilan dari Inggris, yakni Liverpool sebagai juara Liga Champions UEFA 2018–2019 dan Chelsea sebagai juara Liga Eropa UEFA 2018–2019. Pertandingan di akan diadakan di Vodafone Park yang berlokasi di Istanbul, Turki, pada 14 Agustus 2019. Pertandingan ini akan menjadi pertandingan Piala Super UEFA pertama yang hanya diikuti tim-tim dari Inggris, dan pertandingan Piala Super kedelapan yang mempertemukan dua tim dari negara yang sama.

Untuk pertama kalinya, sistem asisten wasit video ("video assistant referee", VAR) akan digunakan dalam Piala Super UEFA.

Pertandingan ini merupakan pertandingan Piala Super UEFA yang digelar di Turki, sekaligus pertandingan final kompetisi antarklub UEFA yang dilaksanakan untuk kali ketiga di negara tersebut, setelah Final Liga Champions UEFA 2005 di Stadion Olimpiade Atatürk dan Final Piala UEFA 2009 di Stadion Şükrü Saracoğlu. Kedua stadion tersebut juga berlokasi di Istanbul.

Vodafone Park merupakan markas Beşiktaş dari Turki. Berdasarkan peraturan UEFA mengenai hak penamaan dari non-sponsor turnamen, stadion ini akan dikenali sebagai Beşiktaş Park dalam semua materi dokumen yang diterbitkan oleh UEFA.

Untuk pertama kalinya, proses pemilihan tuan rumah secara terbuka dimulai pada 9 Desember 2016 oleh UEFA untuk memilih tempat penyelenggaraan dari beberapa pertandingan final kompetisi antarklub se-Eropa (Liga Champions UEFA, Liga Eropa UEFA, Liga Champions Wanita UEFA, dan Piala Super UEFA). Asosiasi anggota memiliki waktu untuk mengajukan pencalonan tuan rumah hingga 27 Januari 2017, dan wajib menyerahkan dokumen pelengkap paling lambat 6 Juni 2017.

Pada 3 Februari 2017, UEFA mengumumkan bahwa terdapat sembilan asosiasi anggota yang mengajukan pencalonan tuan rumah, dan tujuh asosiasi anggota dikonfirmasikan telah menyerahkan dokumen pencalonan tuan rumah Piala Super UEFA 2019 pada 7 Juni 2017:

Asosiasi anggota berikut mengajukan pencalonan tuan rumah tetapi kemudian tidak menyerahkan dokumen pelengkap:

Laporan evaluasi pencalonan tuan rumah diterbitkan oleh UEFA pada 14 September 2017. Vodafone Park dipilih sebagai tempat penyelenggaraan Piala Super UEFA 2019 oleh Komite Eksekutif UEFA pada 20 September 2017.

Pertandingan ini akan menjadi pertandingan Piala Super UEFA pertama yang mempertemukan dua tim dari Inggris, setelah final "all-England" di kedua turnamen UEFA musim sebelumnya; Liverpool mengalahkan Tottenham Hotspur di Liga Champions, sementara Chelsea mengalahkan Arsenal di Liga Eropa. Pertandingan ini akan menjadi pertandingan Piala Super kedelapan yang mempertemukan dua tim dari negara yang sama, setelah sebelumnya diikuti oleh perwakilan dari Spanyol sebanyak lima kali (2006, 2014, 2015, 2016, dan 2018) dan perwakilan dari Italia sebanyak dua kali (1990 dan 1993). Pertandingan ini juga akan menjadi pertandingan Piala Super pertama yang akan dimenangkan oleh tim dari Inggris setelah Liverpool pada 2005.

Pertandingan ini akan menjadi pertemuan kesebelas antara kedua klub dalam kompetisi UEFA. Liverpool dan Chelsea telah bertemu satu sama lain dalam lima musim Liga Champions secara beruntun, yakni antara 2004–2005 dan 2008–2009.

Juara Liga Champions akan bertindak sebagai tim "tuan rumah" untuk keperluan administratif.




</doc>
<doc id="2788902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788902" title="Sanca karpet">
Sanca karpet

Sanca karpet ("Morelia spilota") adalah ular sanca berukuran besar dari keluarga Pythonidae yang dapat ditemukan di wilayah Australia, Pulau Papua, Kepulauan Bismarck, dan Kepulauan Solomon utara. Ada banyak upajenis dari hewan ini, dimana ITIS mencatat enam, Reptile Database tujuh, serta IUCN delapan upajenis.

Sanca karpet adalah sanca berukuran besar dalam genus (marga) Morelia, dimana panjang ular ini dapat mencapai antara 2 sampai 4 meter, sementara beratnya bisa mencapai 15 kg. Upajenis terbesarnya adalah "Morelia spilota mcdowelli" (Sanca karpet pesisir) yang panjang biasanya mencapai 2,7-3 meter, sementara upajenis terkecilnya adalah "Morelia spilota variegata" (Sanca karpet Papua) yang hanya memiliki panjang antara 120-180 centimeter. Ular jantan biasanya berukuran lebih kecil daripada betina, dimana di beberapa daerah betinanya dapat memiliki berat empat kali lipat dari jantan. Kepala dari ular ini berbentuk segitiga dengan lubang penerima panas di mulut yang terlihat kentara.

Warna sisik ular ini sangat beragam, mulai dari hijau zaitun sampai hitam dengan bintik berwarna putih atau krim emas. Pola sisiknya kira-kira terlihat berbentuk seperti simbol wajik (intan) atau memiliki bintik-bintik berbelit yang tersusun dari garis terang dan gelap dengan latar sisik berwarna abu-abu atau sejenis coklat.



</doc>
<doc id="2788911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788911" title="Chikuma Shobō">
Chikuma Shobō

Chikumashobo Ltd. (株式会社筑摩書房 "Kabushiki Kaisha Chikuma Shobō") adalah sebuah perusahaan penerbit Jepang yang bermarkas di Kuramae (), Taitō, Tokyo.

Didirikan pada tahun 1940, perusahaan ini ikut menjadi sponsor Penghargaan Dazai Osamu dengan kota Mitaka, Tokyo.


</doc>
<doc id="2788928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788928" title="Madala Kaloka">
Madala Kaloka

Madala Kaloka adalah rumah Adat Banyumasan. Rumah Adat Banyumasan mempunyai ciri yang khas 

</doc>
<doc id="2788942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788942" title="Yerusalem Barat">
Yerusalem Barat

Yerusalem Barat adalah bagian Yerusalem yang tetap berada di bawah kendali Israel setelah Perang Arab-Israel 1948, yang garis gencatan senjatanya membatasi perbatasan dengan seluruh kota, yang kemudian di bawah kendali Yordania. Sejumlah negara barat seperti Inggris mengakui secara de facto otoritas Israel, tetapi menahan pengakuan de jure. Klaim kedaulatan Israel atas Yerusalem Barat lebih diterima secara luas daripada klaimnya atas Yerusalem Timur.

Sebelum perang Palestina 1948, wilayah Yerusalem Barat memiliki salah satu komunitas Arab terkaya, berjumlah sekitar 28.000 orang, di wilayah tersebut.  Pada akhir permusuhan, hanya sekitar 750 non-Yahudi yang tersisa di sektor Arab di daerah itu, dan mereka, sebagian besar, adalah orang-orang Yunani yang diizinkan tinggal di rumah mereka di koloni Yunani. Setelah perang, Yerusalem dibagi menjadi dua bagian: bagian barat, dari mana diperkirakan sekitar 30.000 orang Arab telah melarikan diri atau diusir, berada di bawah kekuasaan Israel, sementara Yerusalem Timur berada di bawah kekuasaan Yordania dan dihuni terutama oleh Muslim dan Kristen Palestina.  Komunitas Yahudi sekitar 1.500 diusir dari Kota Tua.

Setelah penjarahan yang meluas, lembaga-lembaga Israel berhasil mengumpulkan sekitar 30.000 buku, kebanyakan dalam bahasa Arab, berurusan dengan hukum Islam, tafsir Al-Qur'an dan terjemahan sastra Eropa, bersama dengan ribuan karya dari kepemilikan gereja dan sekolah.  Banyak yang diambil dari rumah penulis dan cendekiawan Palestina di Qatamon, Bak'a dan Musrara.

The United Nations Partition Plan for Palestine made of Jerusalem and its area an international city.

Arabs living in such western Jerusalem neighbourhoods as Katamon or Malha were forced to leave; the same fate befell Jews in the eastern areas, including the Old City of Jerusalem and Silwan. Almost 33% of the land in West Jerusalem in the pre-mandate period had been owned by Arabs. The Knesset (Israeli Parliament) passed laws to transfer this Arab land to Israeli Jewish organizations.

The only eastern area of the city that remained in Israeli hands throughout the 19 years of Jordanian rule was Mount Scopus, where the Hebrew University of Jerusalem is located, which formed an enclave during that period and therefore is not considered part of East Jerusalem.

Israel established West Jerusalem as its capital in 1950. The Israeli government needed to invest heavily to create employment, building new government offices, a new university, the Great Synagogue and the Knesset building. West Jerusalem became covered by the Law and Administrative Ordinance of 1948, subjecting West Jerusalem to Israeli jurisdiction. United States President Donald Trump's administration announced recognition of Jerusalem as Israel's capital on December 6, 2017. On December 15, 2018, Australia officially recognized West Jerusalem as Israel's capital.

During the Six-Day War in June 1967, Israel captured the eastern side of the city and the whole West Bank. Over the following years, their control remains tenuous, the international community refusing to recognise their authority and the Israelis themselves not feeling secure.

In 1980, the Israeli government annexed East Jerusalem and reunified the city but the international community disputed this. The population of Jerusalem has largely remained segregated along the city's historical east/west division. The larger city contains two populations that are "almost completely economically and politically segregated... each interacting with its separate central business district", supporting analysis that the city has retained a duocentric, as opposed to the traditional monocentric, structure.



</doc>
<doc id="2788943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788943" title="Pertempuran Ruspina">
Pertempuran Ruspina

Pertempuran Ruspina merupakan sebuah konflik yang berlangsung pada tanggal 4 Januari 46 SM di provinsi Romawi Afrika, antara pasukan Republik Optimates dan pasukan yang setia pada Yulius Kaisar. Pasukan Republik dipimpin oleh Titus Labienus, bekas pendukung Kaisar yang telah membelot ke pihak Republik pada permulaan perang saudara.



</doc>
<doc id="2788959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788959" title="Geng Yan">
Geng Yan

Geng Yan (; 3–58 M) merupakan seorang jenderal Tiongkok kuno yang hidup pada zaman Dinasti Han Timur. Ia adalah putra Geng Kuang (耿況), yang menjabat sebagai gubernur Shanggu Jun (上谷, kira-kira Zhangjiakou modern, Hebei). Ia awalnya melayani Kaisar Guangwu dari Han sebagai juru tulis; kemudian ia menjadi salah satu jenderal terpenting kaisar dan berjasa pada pendirian Dinasti Han akhir. Kaisar Ming menghormati Geng di antara mereka yang telah melayani ayahandanya dengan baik dengan melukis potret mereka di menara istana (云台二十八将, 28 Jenderal Yuntai); Potret Geng ditempatkan pada posisi keempat.



</doc>
<doc id="2788961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788961" title="Notasi aljabar (catur)">
Notasi aljabar (catur)

Notasi aljabar adalah metode untuk merekam dan menjelaskan langkah dalam permainan catur. Notasi ini dibentuk berdasarkan sistem koordinat untuk mengidentifikasi secara unik tiap kotak di papan catur. Sekarang notasi ini menjadi standard di semua organisasi catur dan hampir semua buku, majalah, dan surat kabar. Di negara berbahasa Inggris, metode pararel notasi deskriptif secara umum digunakan juga dalam publikasi catur sampai sekitar 1980. Beberapa pemain lama masih menggunakan notasi deskriptif. Notasi deskriptif sudah tidak diakui oleh FIDE.

Notasi aljabar hadir dalam berbagai bentuk dan bahasa dan berdasarkan sistem yang dikembangkan oleh Philipp Stamma. Stamma menggunakan nama modern untuk kotak catur, tapi dia menggunakan "p" untuk langkah bidak (en:"pawn") dan kolom asal dari buah catur ("a" sampai "h") dibandingkan huruf pertama buah catur. Artikel ini menjelaskan Notas aljabar standar (en:"standard algebraic notation", SAN) yang ditetapkan oleh FIDE.

Permainan catur sering disimpan di berkas komputer menggunakan notasi permainan portabel (Portable Game Notation, PGN), yang menggunakan notasi catur aljabar juga disertai dengan tanda tambahan untuk menyusun permainan. Seperti disebutkan, PGN membutuhkan huruf kapital "O" untuk mewakili rokade (misalnya O-O), sedangkan buku pegangan FIDE menggunakan angka nol (0-0).

Meski secara teknis tidak termasuk dalam notasi aljabar, simbol di bawah ini biasa digunakan oleh anotator untuk memberi ulasan evaluatif terhadap langkah catur:

Untuk memberikan komentar evaluatif terhadap suatu posisi:

Simbol yang dipilih ditempatkan di akhir notasi langkah, misalnya:: 1.d4 e5?! 2.dxe5 f6 3.e4! Nc6 4.Bc4+/−




</doc>
<doc id="2788966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788966" title="Zhangjiakou">
Zhangjiakou

Zhangjiakou (; ; ) juga dikenal dengan beberapa nama lain, merupakan nama dari sebuah kota setingkat prefektur yang terletak di provinsi Hebei barat laut di Tiongkok Utara, kota ini berbatasan dengan Beijing di tenggara, Mongolia Dalam di utara dan barat, dan Shanxi di barat daya.



</doc>
<doc id="2788968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788968" title="Ben-Hadad I">
Ben-Hadad I

Ben-Hadad I ( ; , ) merupakan seorang raja Aram Damsyik yang bertakhta antara tahun 885 SM dan 865 SM. Ia adalah putra Tabrimon dan cucu Hezion dan raja-raja kontemporer Baesa dan Ahab dari Kerajaan Israel (Samaria) dan Asa dari Kerajaan Yehuda.


</doc>
<doc id="2788971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788971" title="Daftar anggota Knesset ketiga belas">
Daftar anggota Knesset ketiga belas

120 anggota Knesset ketiga belas terpilih pada 23 Juni 1992.



</doc>
<doc id="2788980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788980" title="Daftar korban selamat Holokaus">
Daftar korban selamat Holokaus

Tokoh dalam daftar ini adalah korban selamat upaya Jerman Nazi untuk menyingkirkan Yahudi di Eropa sebelum dan saat Perang Dunia II. Penindasan Yahudi yang diberlakukan negara di wilayah Eropa yang dikuasai Nazi berlangsung dari pengenalan Hukum Nuremberg pada 1935 sampai kekalahan Hitler pada 1945.



</doc>
<doc id="2788983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788983" title="Daftar anggota Knesset keempat belas">
Daftar anggota Knesset keempat belas

120 anggota Knesset keempat belas dipilih pada 29 Mei 1996.



</doc>
<doc id="2788985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788985" title="Daniil Bartchenkov">
Daniil Bartchenkov

Daniil Bartchenkov (, ) adalah seorang penerbang asal Rusia. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 26 Juni 1945.


</doc>
<doc id="2788988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788988" title="Jamil Ahmadov">
Jamil Ahmadov

Jamil Mahammad oglu Ahmadov (; 1924 – 2 September 1944) adalah seorang letnan Tentara Merah Azerbaijan dan Pahlawan Uni Soviet. Ahmadov secara anumerta dianugerahi gelar tersebut pada 24 Maret 1945 atas jasanya dalam Operasi Bagration. Ahmadov dikabarkan masih mengkomandani pletonnya saat terluka dan wafat akibat luka-lukanya.


</doc>
<doc id="2788992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788992" title="Vasily Arkhipov (jenderal)">
Vasily Arkhipov (jenderal)

Vasili Sergeyevich Arkhipov (; ) adalah seorang panglima dalam Angkatan Darat Uni Soviet pada Perang Dunia Kedua. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet sebanyak dua kali.


</doc>
<doc id="2788999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2788999" title="The Mystery of the Leaping Fish">
The Mystery of the Leaping Fish

The Mystery of the Leaping Fish adalah sebuah film komedi bisu pendek Amerika Serikat tahun 1916 yang dibintangi oleh Douglas Fairbanks, Bessie Love, dan Alma Rubens. Disutradarai oleh John Emerson, ceritanya ditulis oleh Tod Browning dengan intertitel oleh Anita Loos.

Sebuah cetakan 35 mm dari film tersebut masih ada secara keseluruhan dan sekarang berada dalam domain publik.




</doc>
<doc id="2789004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789004" title="Belajar Bersama Maestro">
Belajar Bersama Maestro

Belajar Bersama Maestro adalah sebuah program beasiswa yang dibuat oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia sebagai sarana untuk melestarikan budaya, sekaligus memperkenalkannya kepada generasi muda sebagai bentuk pendidikan karakter. Program ini juga bekerjasama dengan beberapa maestro yang tersohor di setiap bidang kebudayaan dan kesenian, para maestro itu kemudian memberikan pendidikan dan pelatihan sesuai dengan kemampuan masing-masing, seperti seni musik, seni lukis, seni rupa, kesusastraan, seni peran, seni tari, dan lain-lain.

Program yang dibuat oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia ini pertama kali diluncurkan pada Juni 2015 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan saat itu, Anies Baswedan. Program ini dibuat khusus untuk pelajar Sekolah Menengah Atas (SMA) dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang memiliki minat dan bakat di bidang seni dan kebudayaan. Para pelajar yang berminat untuk ikut dalam program ini diharuskan mengikuti proses seleksi yang cukup ketat, karena program ini tergolong sebagai beasiswa. Bagi mereka yang lolos seleksi akan bertemu dan belajar langsung dengan beberapa maestro kenamaan.


</doc>
<doc id="2789005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789005" title="Pedro Pascal">
Pedro Pascal

José Pedro Balmaceda Pascal (; ), yang lebih dikenal sebagai Pedro Pascal, adalah seorang aktor Chili Amerika. Ia dikenal karena memerankan peran-peran Oberyn Martell dalam musim keempat dari seri fantasi HBO "Game of Thrones" dan Javier Peña dalam seri kejahatan biografi Netflix "Narcos".


</doc>
<doc id="2789008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789008" title="Nikolai Pukhov">
Nikolai Pukhov

Nikolay Pavlovich Pukhov (; –28 Maret 1958) adalah seorang kolonel jenderal Angkatan Darat Uni Soviet dan Pahlawan Uni Soviet yang mengkomandani pasukan pada Perang Dunia II. Pukhov berjuang dalam Perang Dunia I sebagai perwira junior. Setelah itu, ia masuk Tentara Merah dan berjuang dalam Perang Saudara Rusia




</doc>
<doc id="2789009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789009" title="Pavel Rotmistrov">
Pavel Rotmistrov

Pavel Alexeyevich Rotmistrov () () adalah seorang panglima militer Uni Soviet dalam Tentara Merah pada dan setelah Perang Dunia II. Ia dikenal karena berjuang dalam Pertempuran Prokhorovka.



</doc>
<doc id="2789026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789026" title="Luis Caffarelli">
Luis Caffarelli

Luis Angel Caffarelli (lahir 8 Desember 1948) adalah seorang matematikawan Argentina dan terkenal dalam bidang persamaan diferensial parsial serta penerapannya.

Caffarelli lahir dan dibesarkan di Buenos Aires. Ia memperoleh gelar Magister Sains (1968) dan Ph.D. (1972) di Universitas Buenos Aires. Pembimbing Ph.D.-nya adalah Calixto Calderón. Ia saat ini menjabat sebagai Ketua Sid Richardson di University Texas di Austin. Ia juga memperoleh gelar profesor di Universitas Minnesota, Universitas Chicago, dan Institut Ilmu Matematika Courant di Universitas New York. Tahun 1986 hingga 1996, ia merupakan profesor di Institut untuk Penelitian Lanjutan di Princeton.

Caffarelli menerima pengakuan besar atas makalah terobosannya berjudul ""The regularity of free boundaries in higher dimensions"" () yang dipublikasikan pada 1977 di dalam "Acta Mathematica". Sejak itu, ia dianggap sebagai satu dari ahli terkemuka dunia pada masalah batas bebas dam persamaan diferensial taklinear. Ia mengembangkan berbagai hasil keteraturan untuk persamaan eliptik taklinear penuh, termasuk persamaan Monge-Ampere. Ia juga dikenal atas kontribusinya pada homogenisasi. Baru-baru ini, ia tertarik pada persamaan integral-diferensial.

Salah satu perolehan yang paling dikutip dan dikenal adalah mengenai "Partial regularity of suitable weak solutions of the Navier–Stokes equations" (), berkolaborasi dengan Louis Nirenberg dan Robert V. Kohn pada 1982.

Pada 1991, ia terpilih pada Akademi Sains Nasional. Ia dianugerahi Doktor "Honoris Causa" dari l'École Normale Supérieure, Paris; Universitas Notre Dame; Universitas Otonomi Madrid, dan Universitas Nasional La Plata, Argentina. Ia menerima Penghargaan Bôcher Memorial pada 1984. Caffarelli terdaftar sebagai peneliti yang sangat sering dikutip menurut Institut Informasi Saintifik.

Pada 2003 Yayasan Konex dari Argentina memberikannya Penghargaan Konex Berlian, salah satu penghargaan paling bergengsi di Argentina, sebagai ilmuwan paling penting di negaranya pada dekade lalu. Pada 2005, ia menerima Penghargaan Rolf Schock dari Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia "atas kontribusi pentingnua pada teori persamaan difernsial parsial". Ia juga menerima Penghargaan Leroy P. Steele untuk Pencapaian Seumur Hidup dalam bidang Matematika pada 2009. Pada 2012, ia dianugerahi Penghargaan Wolf dalam bidang matematika (bersama dengan Michael Aschbacher) dan menjadi anggota Perhimpunan Matematika Amerika Serikat. Pada 2017, ia memberikan Lektur Łojasiewicz (mengenai "beberapa model segregasi") di Universitas Jagiellonian di Kraków.

Pada 2018, ia diberikan gelar SIAM Fellow dan menerima Penghargaan Shaw dalam Matematila.



</doc>
<doc id="2789032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789032" title="Pertanian di Azerbaijan">
Pertanian di Azerbaijan

Pertanian di Azerbaijan memiliki kontribusi sebesar 6.2% dalam PDB Azerbaijan pada 2015 dengan nilai output kasar bidang pertanian Azerbaijan sekitar 5,635.3 juta manat. Komoditas pertanian yang diusahakan di Azerbaijan di antaranya berbagai tanaman dagang, kapas, tembakau, jeruk, dan sayuran, di mana ketiga tanaman yang pertama menyumbang sekitar separuh dari total hasil pertanian dan yang lainnya menyumbang sekitar 30% dari total hasil pertanian. Hasil-hasil pertanian yang lain di antaranya hewan ternak dan produk susu.

Kegiatan pertanian Azerbaijan diawasi oleh Kementerian Pertanian Azerbaijan.

Di awal tahun 1990n-an, sektor pertanian Azerbaijan membutuhkan restrukturisasi pasca-sistem pertanian kolektif era soviet runtuh. Peningkatan harga produk pertanian tidak sebanding dengan peningkatan harga bahan baku; sistem irigasi dan peralatan pertanian tertinggal; dan administrasi subsidi pertanian tidak efektif.

Sebagian besar lahan pertanian Azerbaijan, yang seluas satu juta hektar, dialiri irigasi melalui kanal dan pipa dengan total panjang 40 ribu km. Iklim yang bervariasi menyebabkan Azerbaijan dapat menghasilkan berbagai jenis komoditas, dari buah persik dan kacang almond, hingga padi dan kapas. Di awal tahun 1990-an, pertanian menyumbang 30 hingga 40 persen total produk bersih negara dan menmberikan pekerjaan bagi sepertiga tenaga kerja nasional. Buah anggur pernah menjadi penggerak ekonomi di tahun 1970-an, tetapi produksi mulai menurun sejak kampanye anti alkohol soviet pada pertengahan 1980an.

Demonstrasi anti soviet di tahun 1989 menghentikan sebagian besar produksi pertanian di Azerbaijan. Konflik Nagorno-Karabakh juga berada di sepertiga kawasan pertanian Azerbaijan. Dan di tahun 1992, hasil pertanian Azerbaijan semakin menurun, selain karena konflik Nagorno-Karabakh, juga karena cuaca dingin. Konflik akibat upaya pembentukan Republik Nakhchivan juga mengganggu produksi pertanian negara ini.

Diperkirakan terdapat 1 200 usaha tani milik negara dan milik koperasi rakyat di Azerbaijan. Usaha tani atau kebun milik pribadi tidak mendapat akses terhadap benih, pupuk, alsintan, dan pembiayaan yang setara seperti usaha tani milik negara dan koperasi, tetapi tergolong sangat produktif; dengan jumlah lahan yang sedikit namun mampu menyumbang hingga setengah produksi peternakan dan 20 persen produk tanaman.

Menteri pertanian Azerbaijan menjalankan fasilitas pembelian produk pertanian rakyat, terutama produksi tembakau, teh, sutra, dan anggur yang dihasilkan rakyat. Sedangkan Menteri Produk Serealia dan Roti Azerbaijan menjalankan program serupa untuk pembelian hasil tani serealia. Sisa hasil pertanian lainnya diperdagangkan secara swasta.

di tahun 2013, Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat merilis hasil riset yang menyebutkan bahwa Azerbaijan mempekerjakan buruh anak di sektir pertanian. Dan di tahun 2014, Bureau of International Labor Affairs merilis "List of Goods Produced by Child Labor or Forced Labor" (Daftar Produk yang Dihasilkan Buruh Anak dan Buruh Paksa) dengan Azerbaijan di sektor produksi kapasnya.

Nilai produksi pertanian secara keseluruhan diperkirakan mencapai 3290.4 juta manat pada Januari–Juli 2016. Pagu produksi bukan Januari–Juli yaitu 51% di sektor produksi sapi dan 49% di sektor budi daya tanaman.

Total lahan garapan di musim semi, dalam ribu hektar


</doc>
<doc id="2789052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789052" title="Pemilihan umum Bupati Sumba Tengah 2018">
Pemilihan umum Bupati Sumba Tengah 2018

Pemilihan umum Bupati Sumba Tengah 2018 (selanjutnya disingkat Pilbup Sumba Tengah 2018) adalah pemilihan umum yang dilaksanakan di Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Sumab Tengah periode 2018-2023. Pilbup Sumba Tengah 2018 diikuti oleh 5 pasangan calon (paslon). Salah satu paslon adalah wakil bupati petahana. Pemenang Pilbup Sumba Tengah 2018 adalah paslon nomor urut 2 Paulus Sekayu Karugu Limu-Daniel Landa yang kemudian dilantik oleh Gubernur Nusa Tenggara Timur, Viktor Bungtilu Laiskodat, pada 12 November 2018.

KPU Kabupaten Sumba Tengah menerima 5 bakal pasangan calon (bapaslon) pada masa pendaftaran, satu diantaranya berasal dari jalur perseorangan. Penetapan pasangan calon (paslon) dilakukan pada 12 Februari 2018 dengan keputusan hanya 4 bapaslon yang memenuhi syarat dan ditetapkan sebagai paslon. Satu bapaslon dari jalur partai politik, Umbu M. Marisi-Tagela Ibi Sola, dinyatakan tidak memenuhi syarat karena tidak dapat menyertakan surat keterangan bebas hutang dari Pengadilan Niaga pada Pengadilan Negeri Surabaya. Kemudian pada 5 Maret 2018, KPU Kabupaten Sumba Tengah menetapkannya sebagai paslon dengan nomor urut 5. Hal tersebut dilakukan untuk menindaklanjuti Keputusan Panwaslu Kabupaten Sumba Tengah pada 2 Maret 2018. Berikut ini adalah pasangan calon yang bertarung dalam Pilbup Sumba Tengah 2018:
KPU Kabupaten Sumba Tengah menggelar rapat pleno rekapitulasi suara Pilbup Sumba Tengah 2018 pada 5 Juli 2018. Dalam keputusannya, KPU Kabupaten Sumba Tengah menetapkan pasangan calon nomor urut 2 Paulus S.K. Limu-Daniel Landa sebagai bupati dan wakil bupati terpilih. Berikut ini adalah rekapitulasi suara masing-masing paslon:
Pulus S.K. Limu dan Daniel Landa dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Sumba Tengah periode 2018-2023 oleh Gubernur Nusa Tenggara Timur, Viktor Bungtilu Laiskodat. Pelantikan berlangsung pada 12 November 2018 di Aula Fernandez, Lantai IV Kantor Gubernur Nusa Tenggara Timur, Kupang. Hadir dalam pelantikan tersebut diantaranya Sekretaris Daerah Provinsi Nusa Tenggara Timur, Ketua DPRD Nusa Tenggara Timur, unsur Forkopimda Sumba Tengah, Bupati Sumba Barat, Bupati Rote Ndao, Bupati Malaka, serta jajaran KPU dan Bawaslu Nusa Tenggara Timur.




</doc>
<doc id="2789055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789055" title="Daftar badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa

Badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah organisasi otonom yang bekerja bersama Perserikatan Bangsa-Bangsa dan berhubungan satu sama lain melalui wadah kerja sama Dewan Ekonomi dan Sosial PBB di tingkat antarpemerintahan, dan melalui Kepala Badan Eksekutif untuk Kerjasama (bahasa Inggris: "Chief Executives Board for Coordination", CEB) di tingkat antarsekretariat. Badan-badan khusus ini mungkin pada awalnya dibentuk atau tidak dibentuk oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, tetapi badan-badan tersebut kemudian masuk ke dalam Sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh Dewan Ekonomi dan Sosial PBB yang bertindak berdasarkan Pasal 57 dan 63 Piagam PBB. Saat ini PBB memiliki total 15 badan khusus yang menjalankan berbagai fungsi atas nama PBB. Badan-badan khusus PBB tersebut dijabarkan di bawah ini.

Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) Perserikatan Bangsa-Bangsa berusaha untuk mengupayakan tindakan berskala internasional agar dapat mengalahkan bencana kelaparan. Dengan beranggotakan negara-negara maju dan negara-negara berkembang, FAO bertindak sebagai forum netral di mana semua negara secara setara bertemu bersama-sama untuk menegosiasikan kesepakatan dan memperdebatkan kebijakan. Mandat FAO adalah untuk menaikkan tingkat gizi, meningkatkan produktivitas pertanian, memperbaiki kehidupan penduduk pedalaman dan berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi dunia. FAO adalah badan khusus PBB terbesar di dunia. FAO didirikan pada tahun 1945 dan kantor pusatnya terletak di Roma, Italia.

Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO) didirikan pada tahun 1947. ICAO bertugas melakukan kodifikasi pada prinsip dan teknik navigasi udara internasional serta mendorong perencanaan dan pengembangan transportasi udara internasional untuk memastikan pertumbuhan aviasi tetap aman dan teratur. Kantor pusatnya berlokasi di "Quartier international de Montréal," di Kota Montreal, Quebec, Kanada.

Dewan ICAO mengadopsi standar dan praktik-praktik yang direkomendasikan mengenai navigasi udara, pencegahan gangguan yang melanggar hukum, dan fasilitasi prosedur lintas batas untuk penerbangan sipil internasional. Selain itu, ICAO juga menetapkan protokol-protokol untuk investigasi kecelakaan udara, yang akan dilaksanakan oleh otoritas keselamatan transportasi pada keadaan darurat tersebut yang berada di negara-negara yang menandatangani Konvensi Penerbangan Sipil Internasional, yang umumnya dikenal sebagai Konvensi Chicago .

Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian (IFAD) yang didirikan sebagai lembaga keuangan internasional pada tahun 1977, menjadi salah satu hasil utama dari Konferensi Pangan Dunia pada tahun 1974, dan juga sebagai tanggapan terhadap situasi di Sahel. IFAD berdedikasi untuk memberantas kemiskinan di daerah pedalaman negara-negara berkembang. Kantor pusatnya berada di Roma, Italia.

Organisasi Buruh Internasional (ILO) menangani masalah ketenagakerjaan di dunia. Kantor pusatnya berada di Jenewa, Swiss. Didirikan pada tahun 1919, ILO dibentuk melalui negosiasi Perjanjian Versailles dan awalnya merupakan salah satu badan dari Liga Bangsa-Bangsa. ILO menjadi anggota dari sistem PBB setelah pembubaran Liga Bangsa-Bangsa yang diikuti dengan pembentukan PBB pada akhir Perang Dunia II. Konstitusinya, sebagaimana telah mengalami perubahan (amandemen) hingga saat ini, memuat Deklarasi Philadelphia tentang maksud dan tujuan ILO. Sekretariatnya dikenal sebagai Kantor Buruh Internasional.

Organisasi Maritim Internasional (IMO), yang sebelumnya dikenal sebagai Organisasi Konsultasi Maritim Antarpemerintahan (IMCO), didirikan pada tahun 1948 oleh PBB untuk mengoordinasikan keselamatan laut internasional dan praktik-praktik yang terkait dengan keselamatan laut tersebut. Namun, IMO belum berfungsi secara penuh hingga tahun 1958.

Berkantor pusat di London, Inggris, IMO mempromosikan kerja sama antarpemerintah dan antarindustri perkapalan untuk meningkatkan keselamatan maritim dan mencegah pencemaran laut. IMO diatur oleh sebuah majelis anggota dan dikelola secara finansial oleh dewan anggota yang dipilih dari majelis tersebut. Pekerjaan IMO dilakukan melalui lima komite dan komite-komite tersebut terbagi menjadi subkomite teknis. Organisasi-organisasi yang berada di dalam PBB dapat mengamati proses IMO. Status pengamat dapat diberikan kepada organisasi nonpemerintahan yang memenuhi syarat.

IMO didukung oleh sekretariat permanen yang karyawannya merupakan perwakilan dari anggota IMO sendiri. Sekretariat tersebut terdiri dari seorang Sekretaris Jenderal, yang dipilih secara berkala oleh Majelis, dan juga berbagai divisi seperti, antara lain, keselamatan laut, perlindungan lingkungan, dan sebuah bagian konferensi. IMO juga mempromosikan kerja sama internasional di bidang pendidikan, ilmu pengetahuan dan budaya.

Dana Moneter Internasional (IMF) ialah bagian dari sistem PBB dan memiliki perjanjian hubungan formal dengan PBB, tetapi tetap mempertahankan independensinya. IMF bertugas untuk mengatur kerja sama moneter dan stabilitas keuangan. IMF juga dapat bertindak sebagai forum nasihat, negosiasi, dan bantuan seputar masalah keuangan. IMF berkantor pusat di Washington, D.C., Amerika Serikat.

Uni Telekomunikasi Internasional (ITU) didirikan untuk menstandardisasi dan mengatur radio dan telekomunikasi internasional. ITU didirikan di Paris pada 17 Mei 1865 dengan nama Uni Telegraf Internasional. Tugas utama ITU meliputi standardisasi, alokasi spektrum radio, dan pengorganisasian pengaturan rangkaian interkoneksi antarnegara berbeda untuk memungkinkan panggilan telepon internasional, yang dalam hal ini berfungsi untuk telekomunikasi. Fungsinya mirip dengan apa yang dilakukan UPU untuk layanan pos. ITU memiliki kantor pusat di Jenewa, Swiss, di sebelah kampus utama PBB.

Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNESCO) adalah badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa yang didirikan pada tahun 1946 dengan kantor pusatnya berada di Paris, Prancis. Tujuan UNESCO adalah untuk berkontribusi pada perdamaian dan keamanan dengan mempromosikan kolaborasi internasional di bidang pendidikan, ilmu pengetahuan, dan budaya dalam rangka meningkatkan rasa saling menghormati yang berlandaskan keadilan, penegakan hukum, serta hak asasi manusia dan kebebasan mendasar yang dinyatakan di dalam Piagam PBB.

Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNIDO) adalah badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dikhususkan untuk mempromosikan pengembangan industri yang inklusif dan berkelanjutan. Kantor pusat UNIDO terletak di Wina, Austria. UNIDO bertugas menangani berbagai masalah yang berhubungan dengan perindustrian yang paling mendesak di zaman ini, dan juga berusaha agar dapat mempercepat pertumbuhan ekonomi yang membawa kemakmuran bagi semua orang dan, pada saat yang sama, menjaga lingkungan. Mandat UNIDO sepenuhnya selaras dengan agenda pembangunan global, yang menggarisbawahi peran sentral industrialisasi dan kepentingannya sebagai kunci penguat utama untuk 17 tujuan pembangunan berkelanjutan secara keseluruhan, dan terutama untuk SDG9. Direktur Jenderal UNIDO adalah Li Yong .

Kesatuan Pos Sedunia (UPU), yang berkantor pusat di Bern, Swiss, bertugas mengoordinasikan kebijakan pos di antara negara-negara anggota, dan mengelola sistem pos di seluruh dunia. Setiap negara anggota menyetujui persyaratan yang sama untuk melakukan tugas pos internasional.

Grup Bank Dunia (WBG) merupakan bagian dari sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa dan memiliki perjanjian hubungan formal dengan PBB, tetapi tetap mempertahankan independensinya. WBG sebenarnya merupakan gabungan dari lima lembaga yang terpisah namun berafiliasi secara hukum, yaitu Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan (IBRD), Korporasi Keuangan Internasional (IFC), Asosiasi Pembangunan Internasional (IDA), Badan Penjamin Investasi Multilateral (MIGA), dan Pusat Internasional untuk Penyelesaian Perselisihan Investasi (ICSID). WBG merupakan sumber vital dari bantuan keuangan dan teknis untuk negara-negara berkembang di seluruh dunia. Misi WBG adalah untuk memerangi kemiskinan dengan semangat dan profesionalisme agar mencapai hasil yang bertahan lama, serta membantu orang-orang agar dapat menghidupi diri sendiri dan menjaga lingkungan sekitar mereka dengan menyediakan sumber daya, berbagi pengetahuan, melakukan pengembangan kapasitas, dan membangun kemitraan di sektor publik dan swasta. Markas WBG berlokasi di Washington, D.C., Amerika Serikat .

IBRD berfungsi untuk memberikan pinjaman kepada negara-negara berkembang untuk program-program pembangunan mereka dengan tujuan nyata untuk mengurangi kemiskinan.

IFC adalah sumber pinjaman multilateral dan pembiayaan ekuitas terbesar untuk proyek-proyek sektor swasta di negara berkembang.

Mandat IDA mirip dengan mandat IBRD, namun lebih berfokus pada negara-negara yang paling miskin.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) bertindak sebagai otoritas koordinator pada bidang kesehatan masyarakat internasional yang bertugas menangani masalah kesehatan, sanitasi, dan penyakit, serta mengirimkan tim medis untuk membantu memerangi wabah penyakit. Didirikan pada tanggal 7 April 1948, badan ini mewarisi mandat dan sumber daya dari pendahulunya, Organisasi Kesehatan, yang menjadi salah satu badan dari Liga Bangsa-Bangsa. WHO didirikan ketika 26 anggota dari Perserikatan Bangsa-Bangsa meratifikasi Konstitusi WHO. Saat ini, 7 April diperingati sebagai Hari Kesehatan Dunia setiap tahunnya. WHO dipimpin oleh 194 negara anggota melalui Majelis Kesehatan Dunia. Kantor pusatnya berada di Jenewa di Swiss.

Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia (WIPO) merupakan badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk pada tahun 1967 dan berkantor pusat di Jenewa, Swiss. Tujuan WIPO adalah untuk mendorong terciptanya aktivitas kreatif dan untuk mempromosikan perlindungan kekayaan intelektual di seluruh dunia. WIPO juga bertugas untuk mengelola beberapa perjanjian tentang perlindungan hak kekayaan intelektual.

Organisasi Meteorologi Dunia (WMO) merupakan kelanjutan dari Organisasi Meteorologi Internasional (IMO) yang didirikan pada tahun 1873. Dibentuk pada tahun 1950, WMO menjadi badan khusus PBB dalam bidang meteorologi modern (cuaca dan iklim), hidrologi operasional, dan ilmu geofisika terkait. WMO berkantor pusat di Jenewa, Swiss.

Organisasi Pariwisata Dunia (UNWTO atau WTO) didirikan pada tahun 1974 di Madrid, Spanyol, untuk menggantikan Uni Internasional Organisasi Publisitas Wisatawan Resmi (IUOTPO). UNWTO memliki 160 negara anggota, dan juga 350 anggota terafiliasi yang merupakan wakil dari berbagai organisasi swasta, lembaga pendidikan, dan lainnya. Kantor pusat UNWTO terletak di Madrid, Spanyol. UNWTO berfungsi sebagai forum untuk kebijakan pariwisata dan bertindak sebagai sumber praktis untuk pengetahuan pariwisata.

Satu-satunya badan khusus PBB yang pernah ada namun telah dibubarkan ialah Organisasi Pengungsi Internasional, yang ada dari tahun 1946–1952. Pada tahun 1952, organisasi tersebut digantikan oleh Kantor Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi (berkantor pusat di Jenewa, Swiss), yang merupakan organ tambahan dari Majelis Umum PBB.

Terdapat organisasi antarpemerintah lain yang telah menyimpulkan perjanjian kerja sama dengan PBB. Dalam hal struktur kerja sama, beberapa perjanjian sangat mendekati perjanjian hubungan yang disimpulkan dalam Pasal 57 dan 63 Piagam PBB tentang badan-badan khusus, tetapi karena persyaratan Piagam bahwa badan-badan khusus harus berurusan dengan bidang "ekonomi, sosial, budaya, pendidikan, kesehatan, dan bidang terkait", organisasi dengan perjanjian tersebut, seperti yang akan dijabarkan di bawah, bukan merupakan badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa. Organisasi-organisasi ini disebut "Organisasi Terkait" oleh PBB.

IAEA membuat perjanjian semacam itu dengan PBB pada tahun 1957, kemudian OPCW dan CTBTO menggunakan model tersebut untuk membuat perjanjian mereka dengan PBB.

Komisi Persiapan bagi Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir ditugaskan untuk mempersiapkan kegiatan-kegiatan organisasi nonproliferasi nuklir.

Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) adalah organisasi antarpemerintah untuk yang mengatur kerja sama ilmiah dan teknis di bidang teknologi nuklir. IAEA berupaya untuk mempromosikan penggunaan energi nuklir secara damai dan untuk mencegah penggunaan nuklir dengan tujuan militer. IAEA dibentuk sebagai sebuah organisasi otonom pada tanggal 29 Juli 1957. Sebelum itu, pada tahun 1953, Presiden AS Dwight D. Eisenhower, dalam pidatonya ""Atoms for Peace"" di hadapan Majelis Umum PBB, menyatakan bahwa ia menginginkan terciptanya sebuah badan internasional yang mengendalikan dan mengembangkan penggunaan energi atom. IAEA dan mantan Direktur Jenderalnya, Mohamed ElBaradei, secara bersama-sama dianugerahi Penghargaan Nobel Perdamaian yang diumumkan pada tanggal 7 Oktober 2005. Pada bulan Maret 2015, keanggotaan IAEA berjumlah 164 negara. 

Karena alasan historis dan sifat politik dari kerja organisasi tersebut, IAEA tidak termasuk badan khusus. Sebagai gantinya, hubungan IAEA dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa diatur oleh perjanjian khusus dan juga oleh Statuta IAEA yang membuat IAEA harus melapor perkembangan setiap tahun kepada Majelis Umum dan, jika perlu, ke Dewan Keamanan.

Sejak bulan September 2016, IOM telah menjadi organisasi terkait dengan PBB. Kantor pusat IOM berada di Jenewa, Swiss.

Organisasi Pelarangan Senjata Kimia (OPCW) adalah organisasi antarpemerintah yang berlokasi di Den Haag, Belanda. OPCW berfungsi untuk mempromosikan dan mengecek kepatuhan negara anggota terhadap Konvensi Senjata Kimia yang melarang penggunaan senjata kimia dan mengharuskan agar senjata tersebut dihancurkan. Pengecekan tersebut terdiri dari evaluasi deklarasi oleh negara-negara anggota dan inspeksi di tempat.

WTO didirikan sebagai ganti rancangan yang gagal untuk badan khusus yang menangani masalah perdagangan, Organisasi Perdagangan Internasional. Kantor pusat WTO berada di Jenewa, Swiss.



</doc>
<doc id="2789096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789096" title="Rumah Benjamin Franklin">
Rumah Benjamin Franklin

Rumah Benjamin Franklin adalah sebuah museum yang merupakan sebuah rumah berteras bergaya Georgian, nomor 36 Craven Street, London, yang dekat dengan Alun-Alun Trafalgar. Rumah tersebut merupakan satu-satunya bekas tempat tinggal yang masih bertahan milik Benjamin Franklin,salah satu Bapak Pendiri Amerika Serikat. Rumah tersebut berdiri sekitar tahun 1730, dan Franklin tinggal dan bekerja di sana selama enam belas tahun. Museum tersebut dibuka untuk publik pada tanggal 17 Januari 2006. Ketua museum tersebut adalah seorang bankir investasi dan dermawan Amerika-Inggris John Studzinski.

Rumah tersebut merupakan bangunan bersejarah kelas I (listed Grade I), yang masuk ke dalam Daftar Warisan Nasional Inggris, karena nilai sejarahnya yang berkaitan dengan Benjamin Franklin.

Rumah ini direnovasi dan direstorasi pada tahun 1998 oleh Teman-Teman dari Rumah Benjamin Franklin (The Friends of Benjamin Franklin
House) supaya rumah ini dapat dibuat menjadi museum. Selama proses ekskavasi, terdapat 10 rangka manusia yang dapat diidentifikasi, termasuk tulang-tulang dan penggalan tulang; enam di antaranya diidentifikasi diduga sebagai anak-anak.

Beberapa percobaan yang dilakukan terhadap kerangka-kerangka tersebut menunjukkan bahwa rangka-rangka tersebut berumur sekitar 200 tahun, yang menandakan bahwa mereka mungkin telah dikubur di ruang bawah tanah pada waktu yang sama ketika Franklin tinggal di sana. Meski demikian, bukti-bukti selanjutnya menunjukkan bahwa seorang teman dekat dari Franklin, William Hewson, merupakan orang yang bertanggung jawab atas rangka-rangka manusia tersebut. Hewson, seorang ahli anatomi awal, telah hidup rumah tersebut selama dua tahun dan bekerja secara rahasia, karena pada saat itu masih terdapat masalah legal tentang membedah kadaver manusia. Franklin kemungkinan besar mengetahui tentang apa yang dilakukan oleh Hewson, tetapi kemungkinan tidak ikut berpartisipasi dalam pembedahan-pembedahan tersebut.

Museum yang terletak pada 36 Craven Street termasuk dalam Kelas I daftar properti dan memelihara beberapa hal dari keaslian bangunan tersebut (termasuk papan lantai asli, langit-langit rumah asli, dan tangga asli) dengan sedikit perubahan. Kebijakan-kebijakan konservasi saat ini menekankan pada minimalisasi intervensi modern.

Artefak-artefak pada rumah ini termasuk sebuah replika modern gelas armonika yang dapat dimainkan, berdasarkan desain dari Franklin.

"Pengalaman Sejarah" termasuk di antaranya adalah seorang aktor yang memerankan orang-orang penting dalam sejarah yang berhubungan dengan rumah ini, bersama denga dialog, suara, pencahayaan, dan efek-efek khusus. Karakter yang digunakan dalam "Pengalaman Sejarah" ini adalah Polly Hewson, anak perempuan dari induk semang Franklin, yang kemudian dianggap sebagai "anak perempuan kedua" oleh Franklin.

"Pusat Pengetahuan Pelajar" membuat para pelajar untuk dapat mengulang kembali percobaan-percobaan ketika Franklin tinggal di London. Hal-hal tersebut di antaranya termasuk Ruang Sejarah Medis (yang terfokus pada penelitian medis yang dilakukan oleh William Hewson, yang melakukan pekerjaan dari rumah pada waktu tertentu), sebuat Ruang Penemuan (termasuk artefak-artefak bersejarah) dan sebuah Ruang Demonstrasi (di mana para pelajar dapat mengulangi percobaan-percobaan Franklin).

Rumah Benjamin Franklin dibuka gratis bagi kunjungan-kunjungan dari sekolah setiap hari Selasa. Walaupun didesain bagi murid-murid kelas 2, kunjungan dapat disesuaikan bagi para pelajar dari semua kelas.

"Pusat Beasiswa" yang terletak di lantai teratas rumah tersebut merupakan pusat belajar dari berbagai macam ilmu pengetahuan yang dipelajari oleh Franklin.

Rumah Benjamin Franklin juga mengatur Kejuaraan Literatur tahunan, di mana orang-orang dapat menginterpretasikan sebuah kutipan dari Benjamin Franklin yang masih signifikan pada saat ini.




</doc>
<doc id="2789167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789167" title="Glosarium Islam">
Glosarium Islam

Daftar berikut ini meliputi konsep-konsep penting yang disadur dari disiplin ilmu Islam dan tradisi Arab yang kebanyakan diungkapkan dalam bahasa Arab. Memisahkan konsep-konsep dalam Islam dari konsep-konsep khas budaya atau bahasa Arab sangat tidak mudah. Tujuan utama dari daftar ini adalah untuk memperjelas beragam ejaan, mencatat ejaan-ejaan yang tidak lagi digunakan untuk konsep-konsep tersebut, mendefinisikan konsep dalam satu-dua baris, mempermudah pembaca untuk menemukan dan langsung memahami konsep-konsep spesifik, dan menyediakan petunjuk untuk sebuah konsep khusus dalam Islam, semuanya dalam satu tempat.

Teks Arab tetap ditulis dalam abjadnya tersendiri, dengan huruf, simbol, dan konvensi-konvensi ortografi yang tidak setara dengan Abjad Latin (lihat Abjad Arab). Banyak item dalam daftar juga disediakan ejaan dalam bahasa Arabnya.

Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2789178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789178" title="Daftar Bupati Sumba Tengah">
Daftar Bupati Sumba Tengah

Berikut ini adalah Daftar Bupati Sumba Tengah dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2789196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789196" title="Tejina Senpai">
Tejina Senpai

, yang dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul Magical Sempai, adalah sebuah seri manga Jepang karya Azu. Manga ini telah dimuat dalam majalah manga "seinen" "Weekly Young Magazine" terbitan Kodansha sejak bulan Februari 2016 dan telah dibundel menjadi lima volume "tankōbon". Seri ini dirilis secara digital dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA di bawah "imprint" Kodansha Comics milik mereka. Sebuah adaptasi seri anime yang diproduksi oleh Liden Films dijadwalkan untuk tayang perdana pada bulan Juli 2019.

"Tejina Senpai", yang ditulis dan diilustrasikan oleh Azu, mulai dimuat dalam majalah "Weekly Young Magazine" terbitan Kodansha sejak bulan Februari 2016. Lima volume "tankōbon" telah diterbitkan hingga tanggal 6 November 2018.

Adaptasi anime untuk seri ini diumumkan dalam edisi ke-49 dari majalah "Weekly Young Magazine" pada tanggal 5 November 2018. Seri ini dianimasikan oleh Liden Films dan disutradarai oleh Fumiaki Usui, sementara Rintarou Ikeda menulis skenarionya, Eriko Itō mendesain karakternya, dan Takeshi Hama menggubah musiknya. Seri ini tayang perdana pada bulan Juli 2019 di Tokyo MX dan saluran lainnya. Minori Suzuki membawakan lagu tema penutup untuk seri ini.



</doc>
<doc id="2789244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789244" title="Untaian Permata (geopolitik)">
Untaian Permata (geopolitik)

Untaian Permata () adalah teori geopolitik tentang dugaan rencana Tiongkok di kawasan Samudra Hindia. Istilah ini mengacu kepada sebaran fasilitas militer dan komersial Tiongkok yang dihubungkan oleh jalur komunikasi laut dari Daratan Tiongkok ke Port Sudan di Tanduk Afrika. Jalur laut ini melintasi beberapa selat penting seperti Selat Mandeb, Selat Malaka, Selat Hormuz, dan Selat Lombok dan pusat-pusat maritim strategis di Pakistan, Sri Lanka, Bangladesh, Maladewa, dan Somalia.

Banyak pengamat di India yang yakin bahwa Untaian Permata, Koridor Ekonomi Tiongkok–Pakistan, dan sebagian Inisiatif Sabuk dan Jalan mengancam keamanan nasional India. Sistem ini akan mengepung India dan mengancam proyeksi kekuasaan, perdagangan, dan integritas wilayahnya. Selain itu, dukungan Tiongkok untuk musuh bebuyutan India, Pakistan (lihat perang dan konflik India-Pakistan), sekaligus proyek Pelabuhan Gwadar dipandang sebagai suatu ancaman. India juga khawatir Tiongkok akan membangun pangkalan militer laut luar negeri di Gwadar sehingga Tiongkok bisa melancarkan perang ekspedisi di kawasan Samudra Hindia. India mulai mengambil berbagai macam tindakan untuk meredam persepsi ancaman tersebut.

Sebagai konsep geopolitik, istilah ini pertama kali digunakan dalam laporan internal Departemen Pertahanan AS yang berjudul "Energy Futures in Asia". Istilah ini juga populer dalam lingkup geopolitik dan kebijakan luar negeri India untuk menyoroti kekhawatiran India atas proyek-proyek Inisiatif Sabuk dan Jalan milik Tiongkok di seluruh Asia Selatan. Menurut EUISS, Dialog Keamanan Kuadrilateral (beranggotakan Amerika Serikat, India, Australia, dan Jepang) adalah respons langsung terhadap agresifnya kebijakan luar negeri dan keamanan Tiongkok di kawasan Indo-Pasifik.

Untaian Permata menunjukkan semakin besarnya pengaruh geopolitik Tiongkok melalui serangkaian upaya untuk menambah akses ke pelabuhan dan bandara, memperbesar dan mempercanggih militer, serta memperkuat hubungan diplomatik dengan negara-negara mitra dagang. Pemerintah Tiongkok bersikukuh bahwa strategi laut mereka sepenuhnya bersifat damai dan bertujuan melindungi kepentingan perdagangan kawasan. Perdana Menteri Tiongkok, Hu Jintao dan Xi Jinping, sama-sama menegaskan bahwa Tiongkok tidak akan menjadi pihak dominan dalam hubungan luar negeri. Analisis "The Economist" tahun 2013 menunjukkan bahwa Tiongkok benar-benar berniat untuk berdagang. Meski katanya aksi Tiongkok menciptakan dilema keamanan antara Tiongkok dan India di Samudra Hindia, pandangan ini dipersoalkan oleh sejumlah pengamat karena Tiongkok memiliki kelemahan strategis yang mendasar.



</doc>
<doc id="2789285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789285" title="Masjid Pajimatan Imogiri">
Masjid Pajimatan Imogiri

Masjid Pajimatan Imogiri atau Masjid Sultan Agung Hanyokrokusumo adalah masjid yang terletak di Desa Pajimatan, Kelurahan Wukirsari, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul atau + 17 kilometer dari Kota Yogyakarta. Masjid ini dikelola di bawah kekuasaan Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Yogyakarta. Hal inilah yang menyebabkan sampai saat ini kepengurusan masjid (termasuk khatib salat Jumat) ditentukan dan diangkat oleh sultan atas persetujuan dari Kasunanan Surakarta.

Masjid Pajimatan berdiri di atas tanah kasultanan seluas + 600 meter. Ruang utamanya memiliki luas + 10 x 6 m, sedangkan serambinya memiliki luas + 6 x 3 m. Pada bagian depan terdapat halaman seluas + 80 m dan kolam yang dahulu berfungsi sebagai tempat bersuci di sisi selatan. Asal-usul penamaan Masjid Pajimatan yang melenceng dari pakem tidaklah jelas. Kalaupun direka-reka, bunyi dan kalimat "pajimatan" mirip dengan "jimat" yang berarti keramat. Jika dugaan ini benar, nama ini tampaknya berkaitan dengan kegandrungan masyarakat Jawa terhadap hal-hal yang berbau mistis.

Keberadaan Masjid Pajimatan tidak dapat dipisahkan dari kompleks Pemakaman Imogiri, yaitu makam khusus para raja maupun keluarga Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Yogyakarta. Masjid ini dibangun oleh Sultan Agung pada tahun 1650 sebagai sarana ibadah bagi para "abdi dalem" Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta yang bertugas di kompleks Pemakaman Imogiri. Adapun jarak Masjid Pajimatan dengan Pemakaman Imogiri + 500 meter, tepatnya di sisi utara pintu masuk tangga menuju ke pemakaman. Para "abdi dalem" yang berjaga di sana juga menggunakan pakaian Jawa dalam menjalankan tugasnya, termasuk muazin dan khatib.

Secara fisik, bangunan Masjid Pajimatan berarsitektur Jawa tradisional dengan atap berupa limasan lawakan. Tidak ada kubah yang terpasang di bagian atasnya, hanya ada cungkup yang berbentuk bunga kenanga dari tembaga. Masjid Pajimatan memiliki ciri-ciri yang menunjukkan kekuasaan Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Yogyakarta. Sisi utara masjid menunjukkan kekuasaan Kasunanan Surakarta, sedangkan sisi selatan masjid menunjukkan kekuasaan Kasultanan Yogyakarta. Pada halaman sebelah utara dibangun sebuah tugu yang di bagian atasnya diberikan mahkota kerajaan oleh Pakubuwono X, sedangkan di halaman sebelah selatan terdapat kolam yang dibatasi oleh tembok. Pagar pada bagian serambi masjid juga dibuat berbeda. Jari-jari pagar di bagian utara dibuat lebih kecil dengan jumlah 15 buah, sedangkan jari-jari pagar di bagian selatan dibuat lebih besar dengan jumlah 14 buah. Adapun perlengkapan lain yang ada di dalam masjid adalah adanya sebuah mimbar bertangga empat dan bedug yang ukurannya cukup besar. Mimbar dan bedug tersebut merupakan peninggalan asli dari Sultan Agung.




</doc>
<doc id="2789297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789297" title="János Kollár">
János Kollár

János Kollár (lahir 7 Juni 1956) adalah matematikawan Hongaria, khususnya pada geometri aljabar.

Kollár memulai studinya di Universitas Eötvös di Budapest dan kemudian menerima gelar Ph.D. di Universitas Brandeis pada 1984 di bawah bimbingan Teruhisa Matsusaka dengan tesis mengenai lipat tiga kanonis. Ia merupakan Anggota Junior di Universitas Harvard dari 1984 hingga 1987 dan profesor di Universitas Utah dari 1987 hingga 1999. Saat ini, ia merupakan profesor di Universitas Princeton.

Kollár dikenal atas kontribusinya pada program model minimal untuk lipat tiga dan pengompakan moduli permukaan aljabar, mempelopori gagasan keterhubungan rasional (seperti memperluas teori varietas terhubung secara rasional untuk varietas di atas medan kompleks ke varietas di atas medan lokal), serta menemukan contoh kebalikan dari konjektur John Nash (pada 1952, Nash membuat konjektur mengenai teorema terkenal yang ia buktikan, dan Kollár dapat memberikan banyak contoh 3-dimensi sebaliknya dari teori struktur baru yang penting untuk kelas vaietas aljabar tiga dimensi).

Kollár juga memberikan bukti aljabar pertama dari Nullstellensatz efektif: misal formula_1 merupakan polinom dengan derajat tertinggi formula_2 dalam variabel formula_3; jika polinom-polinom ini tidak memiliki akar bersama, maka persamaan formula_4 memiliki solusi sedemikian sehingga setiap polinom formula_5 memiliki derajat tertinggi formula_6.

Kollár merupakan anggota Akademi Sains Nasional sejak 2005 dan menerima Penghargaan Cole pada 2006. Ia merupakan anggota luar Akademi Ilmu Pengetahuan Hongaria sejak 1995. Pada 2012, ia menjadi anggota Perhimpunan Matematika Amerika Serikat. Pada 2016, ia menjadi anggota Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat. Pada 2017, ia menerima Penghargaan Shaw dalam Ilmi Matematika.

Pada 1990, ia merupakan pembicara tamu di Kongres Matematikawan Internasional (ICM) di Kyōto. Pada 1996, ia mengisi salah satu sesi paripurna di Kongres Matematika Eropa di Budapest berjudul ""Low degree polynomial equations: arithmetic, geometry and topology"" (). Ia juga terpilih sebagai pembicara sesi paripurna di ICM yang diadakan pada 2014 di Seoul.

Saat menjadi siswa sekolah menengah, Kollár mewakili Hongaria dan memenankan medali emas Olimpiade Matematika Internasional pada 1973 dan 1974.




</doc>
<doc id="2789313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789313" title="Daftar bupati dan wali kota di Nusa Tenggara Timur">
Daftar bupati dan wali kota di Nusa Tenggara Timur

Berikut ini adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="2789315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789315" title="Nukleosintesis Ledakan Dahsyat">
Nukleosintesis Ledakan Dahsyat

Dalam kosmologi, nukleosintesis Big Bang atau nukleosintesis primordial (bahasa Inggris Big Bang Nucleosynthesis = BBN) merujuk pada produksi inti selain H-1, hidrogen normal, selama fase awal alam semesta, beberapa saat setelah Big Bang. Dipercaya bahwa peristiwa ini bertangungjawab pada pembentukan hidrogen (H-1 atau H) dan isotopnya yaitu deuterium (H-2 atau D), isotop helium He-3 dan He-4, dan isotop lithium Li-7.

Terdapat dua karakteristik penting dari "BBN":

Parameter kunci dalam menghitung efek "BBN" adalah jumlah foton per baryon. Parameter ini berhubungan dengan temperatur dan kerapatan alam semesta awal sehingga kondisi di mana fusi nuklir terjadi dapat ditentukan. Selanjutnya kita dapat menurunkan kelimpahan elemen. Perhitungan berdasarkan teori Big Bang yang kita yakini saat ini, peristiwa "BBN" menghasilkan sekitar 75% H-1, sekitar 25% helium-4, sekitar 0.01% deuterium, sedikit lithium dan berilium, dan tanpa elemen-elemen berat yang lain. Kelimpahan yang teramati saat ini konsisten dengan jumlah tersebut sehingga merupakan salah satu bukti yang mendukung teori Big Bang. Persentase kelimpahan ini merupakan presentasi massa.

Nukleosintesis Big Bang dimulai satu menit setalah Big Bang, ketika alam semesta cukup dingin untuk membentuk proton dan netron, setelah "bariogenesis". Dari perhitungan termodinamika sederhana, dapat dihitung fraksi proton dan netron berdasarkan temperatur pada saat itu. Fraksi ini dinyatakan dalam proton per netron, sebab netron yang bermassa lebih besar meluruh secara spontan dengan waktu paruh 15 menit. Salah satu ciri "BBN" adalah bahwa hukum-hukum fisika dan tetapan-tetapan yang mengatur kelakuan materi pada tingkatan energi saat itu telah dipahami dengan sangat baik, sehingga "BBN" bukan merupakan peristiwa yang spekulatif sebagaimana peristiwa-peristiwa lainnya di awal alam semesta.

Begitu alam semesta mengembang, dia mendingin. Netron bebas dan proton menjadi kurang stabil daripada inti helium, sehingga proton dan netron memiliki kecenderungan untuk membentuk helium-4. Namun pembentukan helium-4 membutuhkan langkah antara yaitu pembentukan deuterium. Pada saat nukleosintesis terjadi temperatur cukup tinggi, sehingga energi rata-rata per partikel lebih besar daripada energi ikat deuterium; oleh karenanya setiap deuterium yang terbentuk segera hancur kembali (situasinya dikenal sebagai "deuterium bottleneck"). Di sini, pembentukan helium-4 tertunda hingga alam semesta cukup dingin untuk membentuk deuterium (pada sekitar T = 0.1 MeV), di mana pembentukan elemen tersebut terjadi secara tiba-tiba dan dalam skala besar. Segera setelah itu, pada tiga menit setelah Big Bang, alam semesta menjadi terlalu dingin untuk reaksi fusi nuklir apa pun terjadi. Pada titik ini kelimpahan elemen menjadi konstan dan perubahan hanya terjadi dari peluruhan radioaktif beberapa produk "BBN" (seperti tritium).

Sejarah nukleosintesis Big Bang dimulai dengan perhitungan dari Ralph Alpher dan George Gamow pada 1940an.

Selama 1970an, terdapat masalah besar, yaitu kerapatan baryon, sebagaimana dihitung nukleosintesis Big Bang, kurang daripada massa yang teramati berdasarkan perhitungan laju ekspansi. Teka-teki ini dipecahkan melalui postulat adanya materi gelap.

Nukleosintesis Big Bang tidak menghasilkan elemen-elemen yang lebih berat daripada berilium. Tidak ada inti stabil di alam yang mengandung 8 nukleon, sehingga terdapat "bottleneck" yang menghentikan proses nukleosintesis hanya sampai di sini. Pada reaksi fusi nuklir yang terjadi di dalam bintang, "bottleneck" tersebut dilewati melalui proses triple-alpha, yaitu proses reaksi nuklir yang melibatkan tumbukan tiga inti helium-4. Namun proses triple alpha tidak dapat mengubah sejumlah besar helium menjadi karbon hanya dalam orde waktu beberapa menit. Proses triple-alpha memakan waktu puluhan ribu tahun untuk dapat mengubah helium menjadi karbon dalam jumlah yang signifikan.

Nukleosintesis Big Bang memperkirakan terdapat sekitar 25% helium-4 di alam semesta, dan jumlah ini tidak bergantung pada kondisi awal alam semesta. Hal ini disebabkan helium-4 sangatlah stabil sehingga hampir semua netron akan bergabung dengan proton untuk membentuk helium-4. Sebagai tambahan, dua atom helium-4 tidak dapat bergabung untuk membentuk atom stabil, sehingga sekali helium-4 terbentuk dia tetap akan menjadi helium-4. Hal ini dapat digambarkan dengan menganalogikan helium-4 sebagai abu. Jumlah abu yang dihasilkan sebatang ranting yang dibakar adalah tetap, tidak bergantung pada bagaimana cara ranting itu dibakar.

Pengetahuan mengenai kelimpahan helium-4 menjadi penting karena ternyata didapati bahwa kelimpahan helium-4 di alam semesta lebih besar daripada yang diperkirakan dari nukleosintesis bintang. Sebagai tambahan, kelimpahan ini menjadi sebuah batu uji penting bagi teori Big Bang. Jika kelimpahan helium-4 jauh berbeda dari angka 25%, maka akan menghadirkan tantangan serius bagi teori Big Bang.

Kebalikan dari helium-4, deuterium sangatlah tidak stabil dan sangat mudah hancur. Karena helium-4 sangat stabil, ada kecenderungan kuat bagi dua inti deuterium untuk membentuk helium-4. Satu-satunya alasan "BBN" tidak mengubah semua deuterium di alam semesta menjadi helium-4 adalah ekspansi membuat alam semesta mendingin dan memotong pengubahan ini. Tidak seperti helium-4, jumlah deuterium di alam semesta bergantung pada kondisi awal alam semesta. Makin padat alam semesta, makin banyak deuterium yang terkonversi.

Sampai kini tidak diketahui proses yang dapat memproduksi deuterium dalam jumlah signifikan selain proses "BBN". Pengamatan kelimpahan deuterium menyarankan bahwa usia alam semesta tidaklah tidak terbatas, yang sesuai dengan teori Big Bang.

Selama dekade 1970an, dilakukan upaya besar untuk menemukan proses yang dapat memproduksi deuterium, yang pada gilirannya menjadi upaya untuk memproduksi isotop yang lebih berat daripada deuterium. Masalahnya adalah ketika konsentrasi deuterium di alam semesta konsisten dengan model Big Bang, harga tersebut terlalu tinggi untuk konsisten dengan model yang menduga bahwa kebanyakan alam semesta terdiri dari proton dan netron. Jika kita mengasumsikan bahwa alam semesta keseluruhannya terdiri dari proton dan netron, kerapatan alam semesta akan sedemikian sehingga kebanyakan deuterium yang teramati sekarang sudah terbakar menjadi helium-4.

Ketidakkonsistenan antara pengamatan deuterium dan pengamatan laju ekspansi alam semesta membawa kepada usaha untuk menemukan proses memproduksi deuterium. Setelah satu dekade usaha ini, konsensus akhir adalah bahwa proses ini tidak mungkin terjadi, dan penjelasan standar yang sekarang digunakan tentang kelimpahan deuterium adalah bahwa alam semesta kebanyakan tidak terdiri dari baryon, dan bahwa materi non-baryonik (disebut juga sebagai materi gelap) mendominasi massa materi alam semesta.

Sangat sulit menjelaskan proses fusi nuklir yang dapat menghasilkan deuterium. Proses ini mensyaratkan temperatur yang cukup tinggi bagi terbentuknya deuterium, tetapi tidak cukup tinggi bagi produksi helium-4, dan proses ini harus terdinginkan secara tiba-tiba hingga mencapai temperatur non-nuklir tidak lebih dari beberapa menit saja dan juga diperlukan kondisi agar deuterium segera tersapu keluar dari proses sebelum bergabung dengan yang lain membentuk helium-4.

Memproduksi deuterium dari fisi nuklir juga sangat sulit. Deuterium sangat tunduk pada proses nuklir, dan tumbukan di antara inti atom mungkin menghasilkan penyerapan inti, atau pelepasan netron-netron bebas atau partikel alpha. Selama 1970an, usaha-usaha dilakukan dengan menggunakan sinar kosmik yang ditumbukkan pada sebuah objek ("cosmic ray spallation") untuk menghasilkan deuterium. Usaha-usaha ini gagal tetapi secara tidak terduga menghasilkan elemen-elemen ringan yang lain.

Teori "BBN" memberikan deskripsi matematik yang detail mengenai produksi elemen-elemen ringan seperti deuterium, helium-3, helium-4, dan lithium-7. Lebih Khusus lagi, "BBN" menghasilkan prediksi kuantitatif yang teliti mengenai komposisi elemen-elemen tersebut pada masa-masa awal terbentuknya alam semesta, yang disebut juga sebagai kelimpahan primordial.

Seperti yang telah diuraikan di atas, dalam gambaran standar "BBN", semua kelimpahan elemen ringan bergantung pada jumlah materi biasa (baryon) relatif terhadap radiasi (foton). Karena berdasarkan prinsip kosmologi alam semesta adalah homogen, maka ia akan mempunyai satu harga yang unik untuk rasio baryon terhadap foton (tetapi harga ini masih belum diketahui). Pertanyaan berikut dapat diajukan untuk menguji teori "BBN" terhadap pengamatan: dapatkah semua pengamatan elemen ringan dijelaskan dengan sebuah "harga tunggal" rasio baryon terhadap foton? Atau lebih tepat lagi, untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan, dapat ditanyakan: adakah suatu "rentang" harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan?

Jawaban saat ini adalah ya: prediksi elemen ringan "BBN" dapat dipersatukan dengan pengamatan untuk sebuah rentang harga baryon terhadap foton, dengan ketidakpatian teoretis dan pengamatan dimasukkan ke dalam perhitungan. Kecocokan ini merupakan keberhasilan kosmologi modern: "BBN" berhasil mengekstrapolasikan kandungan dan kondisi alam semesta sekarang (yang berusia sekitar 14 miliar tahun) kembali hingga saat dia baru berumur satu detik, dan hasilnya sesuai dengan pengamatan.

Sebagai tambahan pada skenario "BBN" standar, terdapat beberapa skenario "BBN" yang tidak standar. Terdapat berbagai macam alasan dalam meneliti "BBN" non-standar. Pertama, lebih bersifat sejarah, adalah untuk memecahkan ketidakkonsistenan antara prediksi "BBN" dan pengamatan. Tetapi hal ini telah dibuktikan oleh metode dan instrumen pengamatan yang makin baik. Yang kedua, merupakan fokus pengembangan teori "BBN" non-standar di awal abad ke-21, yaitu menggunakan "BBN" untuk mencari batas-batas fisika spekulatif. Sebagai contoh, "BBN" standar mengasumsikan bahwa tidak ada partikel hipotetik eksotik yang terlibat dalam "BBN", tetapi seseorang dapat memasukkan partikel hipotetik (seperti neutrino masif) dan melihat apakah yang akan terjadi.



</doc>
<doc id="2789320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789320" title="The Soaring Quadrable">
The Soaring Quadrable

, yang diterbitkan dalam bahasa Indonesia dengan judul The Soaring Quadrable, adalah sebuah seri manga "shōnen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Takahiro Arai. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Sunday" terbitan Shogakukan sejak tanggal 5 April 2017 hingga 17 Januari 2018, dan telah dibundel menjadi empat volume tankōbon.

Ceritanya berlatar saat Abad Kegelapan pada abad ke-16, ketika Eropa bukan hanya diwarnai dengan penyakit yang mewabah, tetapi monster, penyihir, dan hal aneh lainnya turut muncul. Kementerian di Eropa tidak bisa membiarkan peristiwa ini terus berlanjut, sehingga mereka memutuskan untuk meminta tolong dari empat anak laki-laki yang tinggal di Jepang. Mereka ini adalah perwujudan para dewa yang lahir pada zaman sekarang untuk menghancurkan iblis. Bersama dengan rekan mereka, keempat anak tersebut berangkat dalam perjalanan panjang dan berbahaya mereka menuju ke Eropa.

"The Soaring Quadrable" adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Takahiro Arai. Seri ini mulai dimuat dalam edisi ke-19 dari majalah "Weekly Shōnen Sunday" yang diterbitkan Shogakukan pada tanggal 5 April 2017. Arai telah dikenal melalui karyanya yang sebelumnya, seperti "Darren Shan" dan "Arago". Volume pertamanya diterbitkan oleh Shogakukan pada tanggal 15 September 2017, sedangkan volume terakhirnya diterbitkan pada tanggal 16 Maret 2018.



</doc>
<doc id="2789328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789328" title="Incident Response Planning">
Incident Response Planning

Incident Response Planning (IRP) terdiri dari satu set proses dan prosedur detil yang mengantisipasi, mendeteksi, dan mengurangi akibat dari insiden yang tidak diinginkan yang membahayakan sumberdaya informasi dan aset organisasi, ketika insiden ini terdeteksi benar-benar terjadi dan mempengaruhi atau merusak aset informasi. Insiden merupakan ancaman yang telah terjadi dan menyerang aset informasi, dan mengancam confidentiality, integrity atau availbility sumberdaya informasi. Insident Response Planning meliputi incident detection, incident response, dan incident recovery.


</doc>
<doc id="2789341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789341" title="Tabrimon">
Tabrimon

Tabrimmon, juga disebut Tabrimon, Tabremon dalam Douay-Rheims, merupakan seorang Raja Aram, akan tetapi tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya. Menurut Alkitab, ia adalah putra Hezion dan ayahanda dari Ben-Hadad I.


</doc>
<doc id="2789346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789346" title="Hezion">
Hezion

Hezion merupakan seorang raja Aram Damsyik menurut silsilah yang dinyatakan dalam Alkitab Versi Raja James di mana Ben-Hadad I konon adalah “putra Tabrimon, putra Hezion, raja Aram, yang tinggal di Damaskus."


</doc>
<doc id="2789351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789351" title="Rezon">
Rezon

Rezon dari Suriah, juga disebut "Ezron", merupakan salah seorang musuh Raja Salomo yang disebutkan dalam Kitab Raja-raja. Beberapa ilmuwan abad kesembilan belas menganggap Rezon adalah nama takhta dari Raja Hezion. Ia dikenal hanya dari Perjanjian Lama.


</doc>
<doc id="2789355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789355" title="Hornakht">
Hornakht

Hornakht (atau Harnakht) merupakan salah seorang putra Firaun Osorkon II dari Dinasti kedua puluh dua Mesir. Ia dinobatkan oleh Osorkon II sebagai kepala imam Amun di Tanis untuk memperkokoh wewenang raja tersebut di Mesir Hilir. Namun hal ini hanya merupakan langkah politik di pihak Osorkon II sejak Hornakht meninggal sebelum usia sepuluh tahun.



</doc>
<doc id="2789360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789360" title="Pierre Montet">
Pierre Montet




</doc>
<doc id="2789362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789362" title="Subprefektur Nemuro">
Subprefektur Nemuro

Subprefektur adalah salah satu subprefektur di Prefektur Hokkaido, Jepang . Wilayah subprefektur Nemuro meliputi bagian timur Hokkaido ditambah beberapa pulau di Kepulauan Kuril (Rusia) yang diklaim oleh Jepang sebagai wilayahnya.

Bandara Nakashibetsu, bandara paling timur di Jepang, terletak di kota Nakashibetsu, Distrik Shibetsu .






</doc>
<doc id="2789363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789363" title="Marullah Matali">
Marullah Matali

Marullah Matali, Lc., M.Ag () adalah Wali Kota Jakarta Selatan yang menjabat sejak 5 Juli 2018. Marullah merupakan putra Betawi yang telah mendedikasikan hidupnya di Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sejak tahun 1996.
Jabatan terakhir Marullah sebelum dilantik sebagai Wali Kota adalah Asisten Deputi Gubernur Provinsi DKI Jakarta Bidang Pengendalian Kependudukan. Selain itu, Marullah juga pernah menjabat sebagai Kepala Biro Pendidikan dan Mental Provinsi DKI Jakarta.





</doc>
<doc id="2789365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789365" title="Victor Loret">
Victor Loret

Victor Clement Georges Philippe Loret (1 September 1859 – 3 Februari 1946) merupakan seorang Egiptolog berkebangsaan Prancis. Ayahandanya Clément Loret, merupakan seorang pemain organ profesional dan komponis asal Belgia, yang tinggal di Paris sejak tahun 1855.

Ia tinggal di Mesir beberapa kali dan menerbitkan buku pertamanya, "L'Égypte aux temps des pharaons", pada tahun 1898.



</doc>
<doc id="2789367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789367" title="Clément Loret">
Clément Loret

Clément Loret (10 Oktober 1833 – 14 Februari 1909) merupakan seorang pemain organ, guru musik, dan komponis asal Belgia, naturalisasi Prancis.




</doc>
<doc id="2789370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789370" title="Dendermonde">
Dendermonde

Dendermonde (, bahasa Prancis: "Termonde") merupakan nama dari sebuah kota di Belgia dan munisipalitas yang terletak di provinsi Flandria, Flandria Timur di Denderstreek.



</doc>
<doc id="2789377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789377" title="Daerah Flandria">
Daerah Flandria

Daerah Flandria (, ; ) merupakan salah satu dari tiga daerah Kerajaan Belgia—di samping daerah Walonia dan daerah ibu kota Brussel.




</doc>
<doc id="2789378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789378" title="Misato Katsuragi">
Misato Katsuragi

Di awal seri, pertama Misato membawa Shinji Ikari ke Nerv dan mampu meyakinkan Shinji untuk mengemudikan Eva Unit 01. Dia kemudian memilih Shinji untuk tinggal bersamanya daripada hidup sendirian, dan kemudian mengajak juga Asuka Langley Soryu. Seiring jalannya cerita, melalui mantan kekasihnya Ryoji Kaji, dia mempelajari kenyataan di balik Rencana Pelengkapan Umat Manusia dan banyaknya penipuan yang telah dilakukan Nerv dan Seele untuk merahasiakan rencana tersebut, bahkan darinya.

Yoshiyuki Sadamoto menemukan rancangan Misato adalah yang tersulit—menganggapnya sebagai gadis tetangga yang baik dan perhatian yang telah mengenal militer lebih awal. Dia menginginkan Misato menjadi tokoh yang modis, dengan mengganti pakaiannya terus-menerus. Namun karena Yoshiyuki kurang memiliki selera busana, dia tidak dapat menunjukkan hal ini. Selain itu, dia membayangkan Misato sebagai "gadis pecundang" yang hidup bebas dan tidak menganggap serius berbagai hal.

Sutradara Hideaki Anno menggambarkan Misato sebagai "seorang wanita berusia dua puluh sembilan yang menjalani hidup dengan begitu santai untuk sebisa mungkin tidak menjalin hubungan dengan yang lain. Dia melindungi dirinya dengan mempertahankan hubungan cukup seadanya saja, dan dengan melarikan diri." Dia menggambarkannya sebagai Usagi Tsukino dewasa, dan memutuskan menggunakan gaya rambut dan pengisi suara yang sama. Perubahan besar antara keprofesionalannya di kantor dan kecerobohannya di rumah, serta masalah hubungan dengan ayahnya dan Kaji juga ketidakjelasan dasar hubungannya dengan Shinji, mengikatnya dalam masalah psikologis. Secara kebetulan, masalah psikologisnya ini mirip dengan yang dimiliki Shinji, sehingga mereka berdua mulai saling bersimpati satu sama lain secara bertahap seiring jalannya cerita, meski ada kecanggungan di antara mereka. Walaupun dia bersyukur karena ayahnya telah menyelamatkan hidupnya, dia mengakui bahwa dia membenci ayahnya karena hanya mengabdikan hidup demi pekerjaan serta mengabaikan dirinya dan ibunya. Alasan dirinya bergabung dengan Nerv, dan kemudian keinginannya untuk melawan Malaikat, adalah karena masalahnya dengan ayahnya. Kaji menyiratkan dalam suatu pembicaraan bahwa Misato menderita mimpi buruk tentang masa lalunya, ketika dirinya menjelaskan Misato yang tidur dengan tidak nyenyak. Misato mengakui mencari ayahnya saat memeluk Kaji."

Seperti kebanyakan tokoh di "Evangelion", nama Misato diambil dari nama kapal: "Katsuragi", sebuah kapal induk Jepang selama Perang Dunia II kelas "Unryū". Nama pemberiannya diambil dari tokoh utama wanita dalam manga "Aitsu" karya Minako Narita.

Misato mengendarai Renault Alpine A310 berwarna biru cerah. Dia adalah penggemar mobil ini, di dinding kamarnya pun terpasang poster Alpine A110 terdahulu yang difoto dari belakang saat balapan. Misato membawa Heckler & Koch USP sebagai senjata pelengkap. Senjata ini tak sering terlihat, tetapi terungkap dia pernah menggunakannya.

Di awal anime, Misato adalah dari Departemen Operasi Taktis Nerv. Sebagian besar keputusan penting dalam pertempuran antara Eva melawan Malaikat dibuat di bawah komandonya. Dia mengambil tanggung jawab penuh atas hasil yang mungkin terjadi. Dia juga mengasumsikan perwalian Shinji Ikari pada saat Shinji tiba di Tokyo-3, begitu juga dengan Asuka di kemudian waktu. Kepribadiannya terlihat sangat santai dan ceroboh, tetapi sebagai seseorang yang profesional dia terbukti memiliki karakter kepemimpinan yang hebat serta keuletan. Kesetiaannya kepada Nerv tampaknya tak terhancurkan, meskipun dia tidak mengetahui niat Nerv yang sebenarnya, selain tujuan utamanya dalam menghancurkan Malaikat. Setelah keberhasilannya dalam "Operasi Yashima", operasi militer sangat mahal yang direncanakan olehnya yang salah satu rencananya adalah menggunakan sistem energi seluruh Jepang untuk menghancurkan Malaikat kelima, Ramiel, dia dipromosikan menjadi .

Misato menjalin hubungan dengan Ritsuko Akagi dan pacar Ryoji Kaji pada saat mereka bertiga masih kuliah. Seiring jalannya cerita, beberapa rincian masa lalu Misato terungkap. Dia berada di Antartika pada saat "Second Impact" untuk menemani ayahnya, Dr. Katsuragi, pemimpin ekspedisi Katsuragi. Dr. Katsuragi berusaha melindungi Misato dengan menempatkannya dalam kapsul pelindung (menyerupai "Entry Plug") tepat sebelum dirinya sendiri terbunuh. Kapsul itu menyelamatkan hidup Misato, tetapi lukanya meninggalkan bekas luka besar di dadanya. Dua tahun setelah "Second Impact", Misato terlihat berada di kapal yang membawa Kozo Fuyutsuki dan Gendo Ikari ke reruntuhan Antartika. Setelah menemui Misato di kamarnya, Fuyutsuki diberitahu bahwa Misato tidak pernah berbicara sejak "Second Impact". Kebisuan selektifnya hilang saat dia mulai kuliah, dan sejak saat itu dia mulai menjadi lebih sosial dan banyak bicara. Ritsuko menyebutkan di sanalah Misato menebus waktunya yang telah terbuang.

Pekerjaan Misato sebelum bekerja di Nerv tidak diceritakan, tetapi di manga, pekerjaan terakhirnya adalah terlibat dalam eksperimen genetik pada hewan, dan Pen Pen adalah hasil dari salah satu eksperimen tersebut. Dia memilih menjaga Pen Pen sebagai hewan peliharaan daripada membiarkannya disuntik mati, dan mengkonversi kulkas menjadi tempat tidur hangat baginya. Hubungannya dengan Kaji tampaknya agak rumit, melibatkan perasaan cinta, nafsu, kecemburuan, dan mengasosiasikannya dengan ayahnya, terlepas dari cinta segitiga aneh yang melibatkan Ritsuko. Dalam jalannya cerita, Misato menemukan bahwa Kaji, selain bekerja untuk Nerv, diam-diam juga bekerja untuk Agen Intelijen Jepang. Misato mengancam akan membunuhnya jika dia tidak menghentikan rencana sabotasenya. Namun berkat Kaji juga, Misato mulai menyadari apa rencana rahasia Nerv dan Seele, terutama Rencana Pelengkapan Umat Manusia.

Dalam "The End of Evangelion", Misato menyelamatkan Shinji dengan membunuh tiga tentara JSSDF. Dia menyeret Shinji ke mobilnya dan bergegas membawa Shinji menuju pintu teluk peluncuran Unit 01. Namun, Misato terluka parah dalam prosesnya. Dia membujuk Shinji untuk mengendarai Unit 01 sekali lagi sebelum memberikan ciuman dewasa. Sesaat sebelum meninggal, Misato bertanya-tanya apakah Kaji percaya dirinya telah melakukan hal yang benar. Tubuhnya dihancurkan oleh regu pembasmian JSSDF. Sesaat sebelum ledakan, foto Rei ditampilkan di atas tubuhnya.

Di manga, kisah dan karakter Misato pada dasarnya sama, meskipun ada sedikit perubahan. Manga menampilkan dia mengambil Pen-Pen setelah menyelamatkannya dari suntikan mati. Misato meninggal dengan cara yang mirip dengan di "End of Evangelion" kecuali dia membunuh dirinya sendiri beserta beberapa tentara JSDF dengan granat.

Misato kembali sebagai tokoh pusat dalam "Rebuild of Evangelion". Pemunculan pertamanya dalam seri ini adalah di "Evangelion: 1.0 You Are (Not) Alone", di mana dia ditampilkan hampir identik dengan versi animenya, terlepas dari beberapa perbedaan kecil seperti rambutnya yang menjadi ungu gelap. Di Rebuild, Misato tampil lebih terlibat dalam apa yang dikerjakan Nerv dan pangkatnya menjadi . Maka dari itu, dia mengetahui kepemilikan Nerv atas Lilith.

Di "Evangelion: 2.0 You Can (Not) Advance", Misato mendorong Shinji untuk lebih dekat dengan ayahnya dan juga membawa Asuka ke rumahnya dengan harapan dapat membangun persahabatan antara kedua pilot tersebut. Dia memainkan lebih banyak peran sebagai kakak dari Asuka dan juga tidak memulai kembali hubungan asmaranya dengan Kaji. Dalam sebuah kilas balik terkait "Second Impact", Misato ditampilkan telah sadar dan melihat ayahnya mati di depan matanya di seri ini. Setelah Renault Alpine-nya rusak saat Asuka datang, dia mengendarai Mazda Cosmo generasi pertama.

Di "Evangelion: 3.0 You Can (Not) Redo", karakternya mengalami perubahan besar. Dia kini menjadi kepala organisasi Wille, yang bertujuan menghancurkan Nerv beserta Evangelionnya. Dia terlihat jauh lebih tidak peduli dibandingkan bagian sebelumnya dari seri ini. Penampilannya juga mengalami perubahan drastis, membuat Shinji tidak mengenalinya saat pertama kali bertemu kembali. Misato berniat membunuh Shinji dengan mengaktifkan choker yang telah Wille pasangkan di lehernya suatu saat Shinji terhubung kembali dengan Evangelion. Ketika Shinji melarikan diri dari pesawat Wille, Misato terlihat ragu saat ingin menarik pelatuk sebelum Shinji keluar dari jangkauan detonator, sehingga Shinji bisa melarikan diri.

Misato muncul di banyak media yang didasarkan "Neon Genesis Evangelion", termasuk adaptasi manga dari anime ini oleh Yoshiyuki Sadamoto. Dia juga muncul di berbagai permainan video yang didasarkan waralaba ini, termasuk seri cross-over "Super Robot Wars" yang populer. Dalam game yang menampilkan Evangelion dan Gundam tersebut, Misato tertarik dengan pilot as Amuro Ray, berkenaan dengan peran anime terkenal lainnya dari pengisi suara mereka berdua sebagai Sailor Moon dan Tuksedo Bertopeng. Dia juga membuat beberapa komentar Sailor Moon saat mengagumi Nobel Gundam dari "Mobile Fighter G Gundam" di "Super Robot Wars MX", serta saat mengungkapkan kesamaan suara antara Vega dari "Gear Fighter Dendoh" dengan Murrue Ramius dari "Mobile Suit Gundam SEED", di mana kedua karakter ini diisi suaranya oleh Kotono Mitsuishi.

Di "Transformers x Evangelion", saat memimpin dalam upaya NERV melawan Malaikat, Misato melihat kedatangan Autobot dan bingung dengan kehadiran mereka. Ketika Starscream merasuki Malaikat, Misato meminta Eva-01 diaktifkan. Namun, dia lebih terkejut lagi ketika Optimus Prime memindai Eva-01 dan mengubah warna dan ukuran dirinya seperti Eva-01. Misato menyaksikan pertempuran antara Optimus dan Starscream, mengamati Decepticon memiliki akses ke AT Field dari Malaikat dan menyampaikan pada Autobot Wheeljack bahwa NERV membutuhkan bantuannya karena tidak ada Eva lain yang siap diluncurkan. Saat Autobot berusaha membuat Starscream tidak seimbang, Misato membantu dengan menata Tokyo-3 di sekitar Decepticon, menyebabkannya tersandung sehingga Prime dapat mengalahkannya. Setelah pertempuran, Autobot bergabung dengan NERV untuk mempertahankan Bumi melawan Malaikat dan serupa Decepticon, hal yang dilihat Misato dengan campuran kecemasan dan pengharapanan.

Penulis Joe Milutis secara impersonal menggambarkan Misato sebagai "bukan sosok ibu sama sekali", dan yakin Shinji menganggapnya sebagai seorang yang "membuatnya bimbang antara wali dan objek seksual yang memungkinkan".


</doc>
<doc id="2789387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789387" title="Luciano Ligabue">
Luciano Ligabue

Luciano Ligabue (lahir 13 Maret 1960), biasanya dikenal sebagai Ligabue atau Liga, merupakan seorang penyanyi-komponis, sutradara film dan penulis asal Italia.



Ligabue menulis skenario Radiofreccia dan DaZeroaDieci dan berakting dalam film Niente Paura. Ia juga memainkan musik untuk film Niente Paura.




</doc>
<doc id="2789389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789389" title="Liga Utama Inggris 2019–2020">
Liga Utama Inggris 2019–2020

Liga Utama Inggris musim 2019–2020 () akan menjadi musim ke-28 Liga Utama Inggris, liga profesional sepak bola Inggris tingkat teratas, sejak didirikan pada tahun 1992. Untuk kedua kalinya berturut-turut, Manchester City kembali menjadi juara bertahan untuk musim 2018-19.

Musim ini akan menjadi musim pertama dalam sejarah Liga Utama Inggris yang memiliki libur pada musim dingin dan juga musim pertama yang menggunakan asisten wasit video ("video assistant referee",VAR). Jadwal pertandingan akan dirilis pada hari Kamis, 13 Juni 2019 pukul 09:00 Waktu Musim Panas Britania.

Dua puluh tim akan bertanding di liga. Tujuh belas tim berasal dari musim sebelumnya dan tiga tim dipromosikan dari Championship . Pada 28 April 2019, delapan belas tim secara perhitungan matematis poin dinyatakan lolos ke Liga Utama Inggris 2019–2020, yaitu Arsenal, Aston Villa, Bournemouth, Burnley, Chelsea, Crystal Palace, Everton, Leicester City, Liverpool, Manchester City, Manchester United, Newcastle United, Norwich City, Sheffield United, Southampton, Tottenham Hotspur, Watford, West Ham United, dan Wolverhampton Wanderers. Pada 27 April 2019, Norwich City menjadi tim pertama yang dipromosikan ke Liga Utama Inggris 2019–2020 setelah kemenangan 2–1 melawan Blackburn Rovers, pertama kalinya sejak musim 2015-16.

Pada 28 April 2019, Sheffield United menjadi tim kedua yang dipromosikan ke Liga Utama Inggris 2019-2020 setelah Leeds United hanya mampu bemain imbang 1–1 melawan Aston Villa, membuat poin Sheffield United cukup untuk dipromosikan. Mereka kembali ke liga untuk pertama kalinya sejak musim 2006–2007 .

Fulham, Cardiff City, dan Huddersfield Town terdegradasi ke Liga Championship 2019-2020 setelah berkompetisi masing-masing satu dan dua musim di liga utama.

Berikut ini adalah daftar klub promosi dan degradasi dari hasil musim sebelumnya:


</doc>
<doc id="2789406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789406" title="Jalan Raya Nasional Jepang Rute 12">
Jalan Raya Nasional Jepang Rute 12

Jalan Raya Nasional Jepang Rute 12 adalah jalan raya nasional yang menghubungkan Sapporo dan Asahikawa di Prefektur Hokkaido, Jepang.







</doc>
<doc id="2789438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789438" title="Dasar sistem keamanan komputer">
Dasar sistem keamanan komputer

Universitas Budi Luhur

Secara umum, keamanan komputer (computer security) melingkupi empat aspek, privacy, integrity, aunthentication, dan availability.

Privacy / Confidentiality: Inti utama aspek pivacy atau confidentiality adalah usaha untuk menjaga informasi dari orang yang tidak berhak mengakses. Privacy lebih ke arah data-data yang sifatnya privat, sedangkan confidentiality biasanya berhubungan dengan data yang diberikan ke pihak lain untuk keperluan tertentu (misalnya sebagai bagian dari pedaftaran sebuah sevice) dan hanya diperbolehkan untuk keperluan tertentu tersebut.

Integrity: Aspek ini menentukan bahwa informasi tidak boleh diubah tanpa seizin pemilik informasi. Informasi yang diterima harus sesuai dan sama persis seperti saat infomasi dikirimkan. Jika terdapat perbedaan antara infomasi atau data yang dikirimkan dengan yang diterima maka aspek integrity tidak tercapai. Adanya virus, trojan horse, atau pemakai lain yang mengubah informasi tanpa izin merupakan masalah yang harus dihadapi.

Berhubungan dengan akses untuk mengubah data dan informasi, data dan informasi yang berbeda dalam suatu sistem komputer hanya dapat diubah oleh orang berhak. Aspek ini menekankan bahwa informasi tidak boleh diubah tapa seizin pemilik infomasi. Adanya cirus, trojan horse, atau pemakai lain yang mengubah informasi tanpa izin merupakan contoh masalah yang harus dihadapi.

Authentication: Aspek ini berhubungan dengan metode atau cara untuk menyatakan bahwa informasi betul-betul asli, orang yang mengases atau memberikan informasi adalah betul-betul orang yang dimaksud, atau sever yang kita hubungi adalah betul-betul server yang asli. Biasanya metode yang sangat kita kenal untuk terkoneksi dengan server dan mendapatkan layanan adalah dengan metode password dimana terdapat suatu karakter yang diberikan oleh pengguna ke server dan server mengenalinya sesuai dengan policy yang ada. Saat ini dengan perkembangan TI terdapat beberapa metode authentication yang lebih canggih dan aman seperti menggunakan retina mata, pengenalan suara, dan telapak tangan pengguna.

Availability: Aspek ini berhubungan dengan ketersediaan data dan informasi Data dan informasi yang berada dalam suatu sistem komputer tersedia dan dapat dimanfaatkan oleh orang yang berhak. Aspek availability atau keterseidaan berhubungan dengan ketersediaan informasi ketika dibutuhkan. Coba bayangkan jika kita sebagai user yang absah ingin mengakses mail atau layanan lainnya namun pada saat kita membutuhkannya layanan tersebut tidak dapat memenuhinya karena beberapa alasan, misalnya server yang down oleh serangan DoS, terkena Hack, atau terjadi Web Deface.


</doc>
<doc id="2789442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789442" title="Bond 25">
Bond 25

Bond 25 merupakan judul tentatif untuk film ke-25 James Bond yang diproduksi oleh EON Productions. Film ini akan dirilis pada 8 April 2020 dan akan menjadi penampilan terakhir Daniel Craig sebagai agen fiksi James Bond. Cary Joji Fukunaga menjadi sutradara untuk film ini.


Rami Malek dikonfirmasi akan menjadi karakter penjahat utama dalam film ini. Dali Benssalah dan Billy Magnussen juga masuk sebagai pemeran dengan peran yang belum diumumkan.



</doc>
<doc id="2789467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789467" title="Perjanjian Berlin">
Perjanjian Berlin

Perjanjian Berlin dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2789479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2789479" title="Puteri Muslimah Indonesia 2019">
Puteri Muslimah Indonesia 2019

Puteri Muslimah Indonesia 2019 adalah kontes Puteri Muslimah Indonesia yang ke-5. Setelah Absen 1 Tahun Karena Puteri Muslimah Asia 

Daftar FInalis Puteri Muslimah Indonesia 2019


</doc>
