<doc id="2615379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615379" title="Kebijakan Kebudayaan Uni Eropa">
Kebijakan Kebudayaan Uni Eropa

Kebijakan kebudayaan Uni Eropa mendukung segala kegiatan kebudayaan, pendidikan, dan penelitian oleh perusahaan swasta, organisasi masyarakat, dan individu yang bekerja di ranah seni, musik, penerbitan, dan audiovisual. Kebijakan ini bertujuan memelihara dan mempromosikan sektor kebudayaan Uni Eropa melalui perangkat hukum dan pendanaan pemerintah. Sejak 2000-an Komisi Eropa membuat program tujuh tahunan sebagai terapan dari kebijakan kebudayaan, yaitu "Culture 2000" (2000-2007), "Culture Programme" (2007-2014), dan "Creative Europe" (2014-2020).

Partisipasi Uni Eropa di dalam sektor kebudayaan merupakan perjalanan yang relatif baru, terutama setelah penandatanganan Perjanjian Maastricht pada 1992 di mana Uni Eropa diberi mandat untuk menangani suatu kebijakan untuk pengembangan budaya. Meski terdapat keterbatasan ikatan hukum, cukup mengejutkan bagaimana Uni Eropa punya rekam yang cukup atas program-program di sektor ini. Program kerja Uni Eropa untuk sektor kebudayaan sendiri dapat dilacak sejak 1970-an dan berkembang jauh pada dekade setelahnya.

Sejak dikembangkan pada 1977, kebijakan kebudayaan dipandang telah membantu meningkatkan kesadaran masyarakat tentag identitas keeropaan ("European identity"). Ketika itu, penyatuan orang Eropa adalah bentuk integrasi sosial dan menjadi penting dalam merespon imigran dari Timur Tengah dan Afrika. Namun, persepsi atas identitas keeropaan semakin lama mendapatkan porsi yang sedikit, meski tidak benar-benar ditinggalkan. Kemunculan persepsi ini masih dianggap relevan dalam melegitimasi suatu kebijakan luar negeri di lingkup Uni Eropa secara umum. Isinya menyatakan bagaimana keragaman budaya di dalam peradaban Eropa, yang diikat dari persamaan nilai dan prinsip hidup, menyumbang keaslian identitas Eropa dan dinamikanya sendiri. Identitas keeropaan dianggap memperkuat rasa kepemilikan masyarakat Eropa.

Dalam perkembangannya, terjadi perubahan persepsi atas pembangunan kebudayaan dalam perkembangan kebijakan kebudayaan Uni Eropa. Perubahannya mulai dari model budaya seperti apa yang disetujui, yang berorientasi ke pasar, sampai aspek pemanfaatan dari sektor kebudayaan. Hari ini kita melihat bahwa bagaimana kebijakan kebudayaan Uni Eropa diartikulasikan sebagai sesuatu yang memberi kontribusi pada daya saing ekonomi Eropa, potensi tenaga kerja, dan regenerasi masyarakat urban. Mengacu pada Perjanjian Maastricht, khususnya di Pasal 3, kebijakan kebudayaan Uni Eropa harus mendukung rencana pengembangan kebudayaan nasional maupun regional serta menempatkan warisan budaya di garda depan. Dengan kata lain, kebijakan tersebut tidak dibuat untuk menyelaraskan negara-negara anggota EU menjadi satu identitas, melainkan untuk menjaga keberagaman antar negara. Semangat yang diusung adalah pentingnya pertukaran budaya dan pengetahuan di dalam masyarakat Uni Eropa; promosi dan pemeliharaan warisan budaya; dan dukungan terhadap penciptaan artistik, literatur, dan audiovisual.

Pada 2007 Komisi Eropa merilis pemberitahuan resmi yang ditujukan kepada Parlemen Eropa, Dewan Eropa, Komite Ekonomi dan Sosial, dan komite di tiap-tiap wilayah. Pemberitahuan tersebut berbicara tentang agenda kebudayaan Eropa dalam merespon globalisasi. Agenda kebudayaan ini menyasar kepada partisipasi pemangku kepentingan yang ada, antara lain Komisi Eropa, Parlemen Eropa, negara-negara anggota, dan masyarakat umum akan pentingnya peran kebudayaan di dalam masyarakat Uni Eropa sebagai landasan hidup harmonis dan pembentukan identitas. Komisi Eropa mendorong implementasi agenda kebudayaan yang bersifat lebih kooperatif, sebagaimana tercantum pada Perjanjian Maastricht Pasal 151, ""Masyarakat harus memperhatikan aspek-aspek budaya dan bertanggung jawab terhadapnya sebagai bentuk penghormatan dan promosi terhadap keberagaman yang ada... Masyarakat dan negara-negara anggota harus mendorong kerja sama dan pengorganisasian yang kompeten di lingkup internasional dalam bidang kebudayaan"".

Dengan berpijak pada globalisasi, "European Agenda for Culture" menyasar pada peningkatan pertukaran produk budaya dan perhatian terhadap keragaman. Agenda kebudayaan ini ingin memperlihatkan kemampuan dalam menjamin masyarakat yang kohesif dan beragam. Langkah tersebut merupakan suatu niscaya Uni Eropa terhadap kekayaan budaya yang mereka miliki serta pengaruhnya di dunia, seperti yang terlihat dari dukungan dan promosi mereka pada kebebasan berekspresi dan hak asasi manusia. Dalam Konvensi UNESCO 2005 tentang Perlindungan dan Promosi terhadap Keberagaman Ekspresi Budaya, kebebasan berekspresi dan hak asasi manusia menjadi prinsip yang harus ada dalam pembangunan kebudayaan. Sebagai suatu kerjasama supranasional, Uni Eropa tidak hanya berproses menjadi kekuatan perdagangan, namun juga tawaran atas proyek kebudayaan sebagai "soft power" yang dapat menjadi inspirasi bagi dunia masa depan. Oleh karena itu, kegiatan-kegiatan kebudayaan sepatutnya membantu mempromosikan masyarakat yang inklusif dan mengurangi kemiskinan. Sektor kebudayaan menjadi area aktivitas ekonomi dan lahan pekerjaan di seluruh wilayah Uni Eropa sehingga merangsang industri kreatif yang dinamis.

Komisi Eropa melanjutkan "European Agenda for Culture" dengan "New European Agenda for Culture" yang dirancang pada 2018. Diawali dengan "Bratislava Declaration and Roadmap" (Deklarasi dan Rencana Sasaran Bratislava), "New European Agenda for Culture" memberikan dukungan yang lebih besar kepada anak muda. Komisi Eropa ingin menciptakan ruang bagi anak muda untuk membangun masa depan Eropa. Proporsi terhadap anak muda direalisasikan dengan pembentukan Strategi Anak Muda untuk memberdayakan mereka di dalam pengambilan kebijakan. Strategi ini akan berjalan selama 2019-2027. Paralel dalam hal ini, akan ada perbaikan pada sistem pembelajaran dan pengajaran bahasa agar anak muda lebih cakap dalam berbahasa asing. "New Agenda for Culture" akan membuat rancangan strategis di tingkat Uni Eropa yang akan dilaksanakan pada 2019. Para negara anggota, melalui rencana kerja kebudayaan yang diadopsi dewan kementerian, akan membuat topik utama dan kerangka kerja untuk menyusun kolaborasi kebijakan di sektor kebudayaan.

Demi mencapai sasaran yang ada di dalam "European Agenda for Culture", dibentuklah seperangkat sistem dan metode kerja sama baru dengan lingkup yang lebih luas.

Open Method of Coordination (OMC) adalah metode perencanaan kerangka kerja untuk mendukung sasaran strategis "European Agenda for Culture" dalam bentuk yang fleksibel dan tidak mengikat. "Fleksibel" diartikan sebagai menghormati sepenuhnya kompetensi dan dan kewenangan negara anggota sedangkan "tidak mengikat" diartikan sebagai partisipasi dan prosedur yang sukarela. Gunanya adalah meningkatkan pembentukan kebijakan dan kerja sama yang terstruktur melalui pembelajaran bersama dan pertukaran praktik terbaik ("best practice"). Kerangka kerja yang disetujui nantinya diintegasikan ke dalam rencana kerja Dewan Eropa.

Realisasi OMC untuk sektor kebudayaan pada 2008 memakan waktu yang cukup lama. Sistem ini sebelumnya telah diterapkan di dalam sektor-sektor UE lainnya, seperti pendidikan, anak muda, dan urusan sosial. Tahapan pertamanya dimulai pada 2006, ketika Komisi Eropa menerbitkan konsultasi online dengan menjaring respon lebih dari 200 organisasi dan individu. Penekanannya adalah dialog dengan pengambil keputusan dan masyarakat sipil, misalnya dengan mengakomodasi forum yang lebih harmonis antara 400 pelaku advokasi dengan masyarakat sipil.

OMC bekerja secara bertahap. Pertama, Dewan Eropa menyetujui usulan kerangka kerja. Dewan meninjau masukan-masukan yang ada dan berwenang untuk menyusun laporan dan evaluasi, sementara Parlemen Eropa, Komite Ekonomi dan Sosial, dan komite tiap-tiap wilayah akan selalu diberitahu tentang implementasi rancangan kerja. Kedua, negara-negara anggota menerjemahkan pedoman kebijakan menjadi kebijakan berlingkup nasional dan regional dengan masing-masing indikator pencapaian. Merekalah yang menetapkan pedoman kerja dan tujuan bersama melalui pelaporan terpadu. Ketiga, mengadakan monitoring dan evaluasi dengan periode pelaporan dan penegakan aturan yang juga beragam. Sayangnya, OMC yang diharapkan menjadi sistem yang terbuka dan partisipatif belum berjalan efektif untuk sektor kebudayaan. Kondisi ini agak berbeda di dalam sektor pendidikan dan sosial yang berhasil menggerakkan politisi tingkat nasional. Kelemahan OMC di dalam sektor kebudayaan disebabkan karena prosesnya yang tidak mengikat sehingga tidak adanya hukuman bagi negara-negara anggota yang tidak melaksanakan rekomendasi. Lembaga swadaya masyarakat juga kesulitan untuk memberikan kontribusi dan mengikuti sistem baru ini.

Komisi Uni Eropa, yang juga dibantu oleh Parlemen Eropa, berhasil meyakinkan pelaku bisnis untuk memberikan dukungan finansial. Strateginya adalah memberikan kajian-kajian berbasis bukti tentang dampak sosial serta ekonomi atas pengembangan kebudayaan. Salah satunya adalah data statistik sektor kebudayaan yang menyumbang 2,6% PDB Uni Eropa dengan 3,1% tenaga kerja di 25 negara. Pandangan tentang kontribusi kebudayaan untuk pembangunan juga didukung dengan strategi Creative Europe yang menempatkan komunitas seni sebagai motor pertumbuhan ekonomi, bukan hanya sebagai entitas nonprofit. Pelaku bisnis dan bank swasta lantas diminta untuk memberikan kredit kepada pekerja kreatif, baik individu maupun lembaga. Fasilitas pinjaman keuangan direalisasikan pada 2016 dengan jumlah pinjaman dari bank sebesar €750 juta. Bentuknya adalah jaringan terbuka ("open network") lembaga keuangan yang mempertemukan pihak pendana dengan semua subsektor pelaku kreatif sehingga mampu menghasilkan indikator pinjaman dan pengukuran yang bervariasi. Prosedur ini berada di tataran legislatif, tanpa perlunya harmonisasi hukum dan aturan dari negara-negara anggota, dengan konsultasi bersama Komite Regional.

Pada 2015 kelompok kerja di dalam OMC menerbitkan laporan eksekutif tentang instrumen akses keuangan bagi sektor kreatif dan kebudayaan. Untuk mengurangi risiko, mereka merekomendasi perlunya skema pendanaan baru dalam bentuk kredit mikro atau urun dana serta mengumpulkan data tentang praktik-praktik terbaik yang telah dilakukan kelompok kreatif demi lebih meyakinkan investor.

Sektor kebudayaan memiliki posisi penting dalam kebijakan luar negeri Uni Eropa. Strategi diplomasi kebudayaan dilatarbelakangi oleh pentingnya perluasan partisipasi dan kewajiban tiap pemangku kepentingan, baik di tingkat lokal, nasional, dan regional Uni Eropa. Kerja sama yang melibatkan sektor swasta dan multinegara akan menaikkan sinergi antar pihak dan memaksimalkan dampak sosial dan ekonomi dari kebudayaan, di dalam dan di luar Uni Eropa. Kerja sama internasional yang ada di dalam "European Agenda for Culture" sejalan dengan salah satu prioritas Presiden Komisi Eropa, Jean-Claude Juncker. Sejak menjabat pada 2014, garis haluan politiknya merefleksikan strategi global.

Pada 2016 Foreign Policy Instruments, sebuah divisi layanan diplomasi luar negeri Komisi Eropa, meluncurkan Cultural Diplomacy Platform, sebuah organisasi untuk membuat rekomendasi kebijakan, memfasilitasi jaringan, dan memberikan pelatihan untuk segala urusan luar negeri. Organisasi ini menjadi implementasi dari "EU Strategy for International Cultural Relations" ("Strategi Uni Eropa untuk Hubungan Budaya Internasional"), yang didahului dengan "Preparatory Action 'Culture in EU External Relation"' ("Aksi Persiapan "Budaya di dalam Hubungan Internal EU"") selama 2013-2014. Saat ini, Cultural Diplomacy Platform fokus membangun kemitraan dengan beberapa negara yang dianggap stragegis untuk Uni Eropa, seperti Brazil, Kanada, Republik Rakyat Tiongkok, India, Jepang, Meksiko, Rusia, Afrika Selatan, dan Amerika Serikat. Sebelumnya, Uni Eropa telah menjalin proyek kerja sama berbentuk jaringan pusat kreatif ("creative hub)" di beberapa daerah. Contohnya adalah mendukung program The Young Arab Voices di wilayah Euro-Mediterranian untuk mengurangi kekerasan dan ekstrimisme. Uni Eropa bekerja sama dengan UNESCO juga membantu menanggulangi penjarahan warisan budaya di Suriah.

Salah satu objek budaya yang dikedepankan sebagai citra diplomasi dan potensi pariwisata adalah warisan budaya yang ada di negara-negara Eropa. Faktanya, warisan budaya di Eropa menyumbang setengah dari Daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO, dengan jumlah 453 situs. Komisi Eropa juga mendorong Parlemen dan Dewan untuk mengorganisir acara European Year of Cultural Heritage pada 2018.


</doc>
<doc id="2615381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615381" title="SZA">
SZA

Solána Imani Rowe (lahir 8 November 1990) , atau lebih dikenal dengan SZA merupakan penyanyi R&B asal Amerika Serikat. Ia lahir di Saint Louis, Missouri, lalu berpindah ke Maplewood, New Jersey. Pada Oktober 2012, SZA merilis album mini pertamanya berjudul "See.SZA.Run", kemudian ia merilis album mini keduanya "S" di April 2013. Pada Juli 2013, ia menandatangani kontrak bersama label rekaman Top Dawg Entertainment, lalu merilis album mini "Z" pada April 2014. SZA merilis album studio debutnya pada 9 Juni 2017 berjudul "Ctrl".






</doc>
<doc id="2615382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615382" title="National Collegiate Basketball Hall of Fame">
National Collegiate Basketball Hall of Fame

National Collegiate Basketball Hall of Fame, yang terletak di Kansas City, Missouri, adalah sebuah bangunan yang berisi piala untuk menghormati orang terkenal dan museum yang didedikasikan untuk bolabasket pria perguruan tinggi. Museum ini merupakan bagian integral dari Pengalaman Bola Basket Perguruan Tinggi yang diciptakan oleh National Association of Basketball Coaches (NABC), yang terletak di Sprint Center. Aula ini dimaksudkan sebagai pelengkap dari Naismith Memorial Basketball Hall of Fame, dengan fokus semata-mata pada mereka yang telah berkontribusi besar terhadap basket perguruan tinggi.


</doc>
<doc id="2615383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615383" title="Albert Hammond Jr.">
Albert Hammond Jr.

Albert Louis Hammond Jr. (lahir 9 April 1980) merupakan gitaris, penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai gitaris dan pemain "keyboard" pada grup musik rock The Strokes. Ia merilis album pertamanya "Yours To Keep" pada 2006 dan diikuti oleh "¿Cómo Te Llama?" pada 2008. Ia kemudian merilis album mini "AHJ" pada 2013 dan album ketiga "Momentary Masters" pada 2015. Ia merilis album keempat, "Francis Trouble" pada 9 Maret 2018.

Albert Hammond Jr. lahir di Los Angeles, California. Ayahnya ialah Albert Hammond, seorang penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Raya yang terkenal dengan lagu "It Never Rains in Southern California" pada tahun 1972, dan ibunya Claudia Fernández, mantan peragawati dan pemenang kontes kecantikan.




</doc>
<doc id="2615441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615441" title="Basenji (produser)">
Basenji (produser)

Sebastian Muecke atau lebih dikenal dengan nama Basenji adalah disjoki dan musisi elektronik asal Sydney, Australia.

Ia meraih popularitas melalui kompetisi Triple J Unearthed. Kemudian, ia menandatangani kontrak bersama perusahaan rekaman Future Classic pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="2615445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615445" title="Majid Jordan">
Majid Jordan

Majid Jordan merupakan duo musik R&B asal Kanada. Duo musik ini beranggotakan penyanyi Majid Al-Maskati dan produser Jordan Ullman asal Toronto. Duo musik ini dibentuk pada tahun 2011 dan menandatangani kontrak bersama OVO Sound, produser rekaman milik rapper Kanada, Drake. Mereka merilis album mini debut mereka berjudul "A Place Like This" pada 2014.

Majid Jordan dibentuk pada tahun 2011 oleh Jordan Ullman (lahir 8 September 1993), asal Toronto, dan Majid Al Maskati (lahir 22 Oktober 1990), setelah mereka bertemu pada pesta ulang tahun Majid di Toronto. Keduanya merupakan mahasiswa Universitas Toronto, mereka mulai memproduksi musik bersama di kamar asrama Jordan, lalu merilis singel pertama berjudul "Hold Tight". Mereka akhirnya merilis album mini berjudul "Afterhours", yang kemudian menarik produser Noah "40" Shebib untuk memasukkan mereka pada label rekaman OVO Sound.





</doc>
<doc id="2615449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615449" title="Mohan Raja">
Mohan Raja

Mohan Raja adalah seorang sutradara dan penulis cerita asal India yang utamanya berkarya dalam industri film Tamil. Setelah membuat debutnya dengan film Telugu "Hanuman Junction" (2001), ia membuat remake dari beberapa film Telugu ke dalam bahasa Tamil, yang dimulai dengan film "Jayam" (2003) yang juga meluncurkan saudaranya Ravi sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="2615450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615450" title="Miguel (penyanyi)">
Miguel (penyanyi)

Miguel Jontel Pimentel (lahir 23 Oktober 1985) merupakan penyanyi, penulis lagu, aktor dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Dibesarkan di Los Angeles, ia memproduksi musik sejak berumur 13 tahun. Setelah menandatangani kontrak dengan Jive Records pada 2007, ia merilis album debut berjudul "All I Want Is You" pada 2010. Ia kemudian pindah label rekaman menuju RCA Records di mana ia merilis album "Kaleidoscope Dream" (2012), "Wildheart" (2015) dan "War & Leisure" (2017). Ia mengisi soundtrack film Disney, "Coco" pada lagu "Remember Me" pada 2017.

Miguel dilahirkan dan dibesarkan di San Pedro, Los Angeles, California. Ayahnya seorang Meksiko-Amerika dan ibunya seorang Afrika-Amerika. Orang tua Miguel bercerai ketika ia berusia delapan tahun. Sejak kecil, Miguel diperkenalkan kepada musik R&B oleh ibunya, dan selera musik ayahnya, yaitu funk, hip hop, jazz dan classic rock.

Ketika ia berusia lima tahun, Miguel ingin menjadi penari. Namun, pada usia 13 tahun, ia mulai meniti karier dalam bermusik. Pada usia 14, ia mulai menulis lagu dan mengembangkan ide-ide dengan "four-track recorder" milik pamannya. 




</doc>
<doc id="2615452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615452" title="Summer of Love (album Koda Kumi)">
Summer of Love (album Koda Kumi)

Summer of Love (ditulis sebagai SUMMER of LOVE) adalah album hit terbesar keenam karya penyanyi-penulis lagu Jepang Kumi Koda, yang dirilis pada 22 Juli 2015, melalui Rhythm Zone. Album tersebut menyusul lima album hit terbesar sebelumnya, "" (2005), "" (2006), "" (2007), "Out Works & Collaboration Best" (2009), dan "" (2010).



</doc>
<doc id="2615455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615455" title="Live Tour 2011: Dejavu">
Live Tour 2011: Dejavu

Live Tour 2011: Dejavu (ditulis sebagai LIVE TOUR 2011 ~Dejavu~) adalah DVD panggung kesepuluh karya penyanyi-penulis lagu Jepang Koda Kumi. Karya tersebut meraih urutan #1 di tangga rekaman DVD Oricon dan bertahan selama 11 pekan, terjual lebih dari 35,624 salinan.


</doc>
<doc id="2615460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615460" title="Peledak tandem">
Peledak tandem

Sebuah tandem-charge adalah sebuah senjata dengan perangkat ledakan atau proyektil yang memiliki dua atau lebih tahapan ledakan.

Peledak tandem efektif melawan perisai reaktif yang dirancang untuk melindungi kendaraan lapis baja (kebanyaan tank) terhadap amunisi anti-tank. Tahap pertama dari senjata ini adalah peledak lemah yang menembus perisai reaktif sasaran tanpa meledakkannya sehingga menghasilkan sebuah lubang yang bisa dilewati hulu ledak kedua, atau meledakkan perisai reaktifnya dan menggagalkan pengaturan waktu dari mekanisme reaktif. Ledakan kedua dari projektil yang sama menyerang lokasi yang sama dengan ledakan pertama. Dikarenakan perisai standar seringkali merupakan pertahana yang tersisa, peledak utama (kedua) memiliki kemungkinan yang lebih baik dalam menembus perisai.

Namun, peledak tandem hanya berguna terhadap perisai reaktif jenis ERA (perisai reaktif ledak), dan kurang efektif terhadap jenis NxRA (non-peledak), sebab lapisannya tidak terpengaruh banyak oleh peledak pertama dari peledak tandem.

Hulu ledak PG-7VR untuk peluncur roket RPG-7 dan hulu ledak PG-29V untuk RPG-29 yang lebih modern adalah contoh dari peledak tandem, tetapi teknologi ini digunakan di seluruh dunia karena dirancang pada masa Perang Dingin untuk melawan perisai reaktif yang biasa dipasang pada tank Soviet. Contoh rudal yang menggunakan peledak tandem adalah BGM-71 TOW, FGM-148 Javelin, Brimstone, dan MBT LAW.

Peledak tandem juga efektif dalam meningkatkan keefektivitasan hulu ledak ketika digunakan terhadap bangunan (seperti bunker) Karena ledakan dari peledak tunggal berdaya ledak tinggi akan mengarah pada jalur dengan paling sedikit gaya tolak, kebanyakan daya ledak akan hilang pada udara di sekitar sasaran juga diledakkan di luar bangunan. Efek ini dapat dilawan dengan menggunakan bom gravitasi dengan sumbu tunda yang dapat menembus tanah, beton, dan perlindungan dari sasaran sebelum meledak. Dengan itu ledakan terjadi di dalam bangunan dan meningkatkan efeknya secara signifikan.

Pesawat harus terbang mendekati sasaran untuk menjatuhkan bom gravitasi, sedangkan sasaran mungkin dilengkapi dengan pertahanan udara yang lengkap, yang memberi ancaman terhadap pesawat peluncur. Peluru kendali jelajah yang dilengkapi dengan hulu ledak tandem besar dapat menggunakan peledak pertama untuk membuat lubang untuk dilewati peledak kedua, menciptakan efek serupa dengan bom gravitasi tunda. Sebuah contoh hulu ledak tandem anti bangunan adalah hulu ledak BROACH.



</doc>
<doc id="2615461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615461" title="Spike (peluru kendali)">
Spike (peluru kendali)

Spike adalah sebuah peluru kendali buatan Israel generasi ke-empat. Peluru kendali ini dapat dibawa ke mana-mana, berjenis peluru kendali antitank dan anti-personel fire-and-forget dengan sebuah hulu ledak HEAT tandem-charge. Peuru kendali ini dikembangkan dan dirancang oleh perusahaan Rafael Advanced Defense Systems.

SR adalah varian paling kecil dan paling ringan. Beratnya 9 kg. Ia bisa dibawa dengan mudah.mengklaim senjata ini cocok untuk pertempuran perkotaan jarak dekat. SR mampu melumpuhkan tank atau mobil lapis baja dari jarak 800 meter. Sistem pada SR juga telah dilengkapi dengan teknologi canggih yang memungkinkan dirinya bisa belok kesana-kemari dan mampu membingungkan sistem perisai udara (APS system/anti-tank).

MR adalah versi penghancur jarak menengah. Beratnya namun mampu melumpuhkan tank lapis baja dari jarak .

LR adalah versi penghancur jarak jauh. Beratnya juga sama seperti versi MR. Namun daya tembaknya bisa lebih jauh hingga dan dapat dipakai oleh infanteri maupun kendaraan tempur ringan.

Versi ER memiliki berat . Ini adalah versi penembak jarak jauh (8 km). ER selain dibawa oleh tentara di punggung atau pundaknya. Ia juga mampu dibawa kepada helikopter, pesawat tanpa awak, drone, dan kendaraan mobil perang.

ER memiliki kemampuan daya ledak yang besar. Selain bisa menghancurkan tank, mobil, gedung, rumah, dengan daya ledak precursor-nya. Ia bisa merobek lapis baja dan menghancurkan kapal perang dari daratan. Teknologi yang diterapkan pada spike ER juga telah dilengkapi dengan sistem yang mampu mendeteksi dan menghindari perisai udara atau anti-tank. Ia bisa dengan cepat berbelok arah untuk menyerang dari posisi yang lain.

Spike ER juga dilengkapi dengan berbagai sistem pemandu dan teknologi IIR seeker. Hal ini memungkinkan tentarabisa menembak senjata ini dari balik perbukitan tanpa perlu terlebih dahulu melihat target dalam pandangan atau melalui lock-on dari pandangan yang terlihat.

"Non Line Of Sight" adalah rudal penghancur tank dengan jarak jangkau terjauh hingga (berat 71 kg). Ia umumnya di pasang pada mobil perang dan helikopter.

Kecanggihan NLOS adalah mampu menembak hingga menembus pertahanan lawan tanpa melihat atau menarget lawan sebelumnya. Modus operasinya disebut fire, observe dan update.

Rudal spike NLOS, bisa di tembakkan dari helikopter tanpa melihat target terlebih dahulu, ketika rudal ini di tembakkan dan berada di udara sejauh 20 km atau 24 km, ia akan mengirimkan data informasi melalui layar komputer.

Dengan sistem dan 10x bidikan optik, ia bisa mencarikan target dan memberitahukan pandangannya kepada tentara dari jarak jauh. Rudal spike NLOS bisa diperintahkan untuk berbelok arah, berputar di angkasa dan kemudian diperintahkan untuk menghantam target dari jarak 25 km jauhnya dari sumber helikopter yang menembaknya.



</doc>
<doc id="2615463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615463" title="Sejarah orang Yahudi di Arab Saudi">
Sejarah orang Yahudi di Arab Saudi

Sejarah orang Yahudi di Arab Saudi mengacu kepada sejarah orang Yahudi di kawasan yang sekarang berada dalam wilayah Arab Saudi. Ini adalah sejarah yang berasal dari zaman Alkitab.

Penyebutan pertama orang Yahudi di daerah-daerah Arab Saudi saat ini berasal dari beberapa catatan, dari zaman Bait Pertama. Imigrasi ke Jazirah Arab mulai dengan sungguh-sungguh pada abad ke-2 M, dan pada abad ke-6 dan ke-7 terdapat populasi Yahudi yang cukup besar di Hijaz, kebanyakan di dalam dan sekitar Madinah, sebagian karena dianutnya agama Yahudi oleh para pemimpin seperti Dhu Nuwas (yang sangat agresif dalam mengubah agama para warganya menjadi Yudaisme, dan yang menganiaya orang Kristen di kerajaannya sebagai reaksi terhadap penganiayaan orang Yahudi oleh orang Kristen di sana oleh orang Kristen setempat dan Abu Karib Asad. Menurut Al-Masudi, bagian utara Hijaz adalah jajahan Kerajaan Yehuda, dan menurut Butrus al-Bustani, orang-orang Yahudi di Hijaz mendirikan sebuah negara berdaulat. Orientalis Jerman, Ferdinand Wüstenfeld meyakini bahwa orang-orang Yahudi mendirikan sebuah negara di bagian utara Hejaz.




</doc>
<doc id="2615464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615464" title="Thillalangadi">
Thillalangadi

Thillalangadi (; ) adalah sebuah film masala komedi aksi berbahasa Tamil India tahun 2010 garapan M. Raja. Film tersebut dibintangi oleh saudaranya Jayam Ravi, Shaam dan Tamannaah dalam peran-peran utama, dan para pemeran pendukung yang meliputi Prabhu Ganesan, Suhasini Maniratnam, komedian Vadivelu dan Santhanam.


</doc>
<doc id="2615467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615467" title="Fever Live in Hall">
Fever Live in Hall

Fever Live In Hall (dikenal di Jepang sebagai "CR Fever Koda Kumi" dengan nama gambar "FEVER LIVE IN HALL") adalah sebuah mesin pachinko digital yang dikembangkan dan dirilis oleh SANKYO pada 2007, dengan penyanyi-penulis lagu Koda Kumi sebagai lawan mainnya.

Ini adalah permainan pachinko pertama dari Koda Kumi dan ia kemudian berkolaborasi untuk tiga perilisan lainnya: "Fever Live in Hall II" (2009), "Love Romance" (2012) dan "" (2014).



</doc>
<doc id="2615471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615471" title="Kerusuhan Mako Brimob 2018">
Kerusuhan Mako Brimob 2018

Kerusuhan Mako Brimob Depok 2018 adalah insiden kerusuhan akibat upaya pemberontakan selama 36 jam di tiga blok Lapas Markas Komando (Mako) Korps Brigade Mobil (Brimob) di Kelapa Dua, Depok oleh narapidana terorisme pada Selasa, 8 Mei 2018 pukul 19:30 WIB. Setidaknya dalam insiden ini, lima polisi dinyatakan gugur dan seorang narapidana tewas.

Kelompok teror ISIS melalui kantor beritanya, Amaq News Agency, mengklaim telah bertanggung jawab atas insiden ini sebagai upaya menduduki markas. Namun di lain pihak, Kepolisian membantah keterlibatan ISIS dalam upaya perebutan Mako Brimob dan mengatakan bahwa pemberontakan dipicu keterlambatan pasokan makanan dari keluarga narapidana karena prosedur pemeriksaan petugas.



</doc>
<doc id="2615472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615472" title="Prakash Kovelamudi">
Prakash Kovelamudi

Prakash Rao Kovelamudi adalah seorang pemeran, penulis naskah dan sutradara asal India dari sinema Telugu. Ia adalah putra dari sutradara Tollywood K. Raghavendra Rao dan cucu dari Kovelamudi Surya Prakash Rao.




</doc>
<doc id="2615473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615473" title="Donnchadh IV">
Donnchadh IV

Donnchadh IV, Earl Fife [Duncan IV] (1289-1353) merupakan kadang-kadang seorang Pelindung Skotlandia, dan memerintah Fife sampai kematiannya. Dia adalah penguasa pribumi Skotlandia terakhir di provinsi itu.

Ia lahir pada akhir tahun 1289, tahun yang sama dengan pembunuhan ayahandanya, Donnchadh III. Karena itu dia datang ke Mormaerdom sebagai seorang bayi. Dia begitu muda sehingga kehormatan memahkotai John Balliol – biasanya hak turun-temurun dari Mormaer Fife – didelegasikan kepada seorang ksatria, yaitu Sir John de St. John. Dia juga merindukan penobatan Robert I, karena penahanannya di Inggris. Robert terpaksa memanggil saudari Donnchadh, Isabella, untuk memimpin dalam ketidakhadirannya.

Dukungan awalnya untuk Robert telah diragukan, tetapi pada tahun 1315, setahun setelah Pertempuran Bannockburn, ia mengundurkan diri dari Mormaerdom ke Raja Robert untuk dipimpin. Kesepakatan dengan Robert memastikan bahwa Mormaerdom tidak akan dipegang oleh raja, dan bahwa lengan Fife harus selalu unik dari lengan kerajaan yang sama. Jika Donnchadh meninggal tanpa keturunan, Raja Robert akan memberikannya kepada seseorang, secara default Alan Menteith. Ini karena istri Donnchadh berada di tahanan Inggris, dan jelas ada beberapa tekanan dari orang-orang Fife untuk mempertahankan penguasa daerah mereka sendiri. Dia hadir di perundingan yang mengarah pada Perjanjian Edinburgh, dan penandatangan Deklarasi Arbroath.

Earl Fife bertarung dengan para loyalis Bruce di Pertempuran Dupplin Moor di mana, dia menjadi tahanan, berganti sisi dan, dengan William Sinclair, Uskup Dunkeld, seorang penganut Robert the Bruce, memahkotai Edward Balliol Raja Skotlandia di Scone pada tanggal 24 September 1332. Tahun berikutnya, pada 19 Juli 1333, dia bertempur dengan tentara Skotlandia di Pertempuran Halidon Hill, ketika dia kembali ditangkap.

Pada tahun 1306, Donnchadh menikahi Mary de Monthermer, cucu Edward I dari Inggris. Dia meninggal tanpa pewaris laki-laki. Dia penting karena dia adalah penguasa laki-laki terakhir Gaelik Fife. Ketika ia meninggal pada tahun 1353, ia digantikan di mormaerdom oleh putrinya Isabella, yang menikah empat kali:


Isabella menandatangani Earldom Fife ke Robert Stewart, Adipati pertama Albany pada tahun 1371.



</doc>
<doc id="2615474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615474" title="RBS-15">
RBS-15

RBS-15 (Robotsystem 15) adalah sebuah peluru kendali anti kapal fire-and-forget. Rudal ini dikembangkan oleh Saab Bofors Dynamics, Swedia dan Diehl BGT Defence, Jerman. Versi terbarunya adalah RBS15 Mk3 merupakan pengembangan dari RBS15 Mk2, dan lulus uji coba, pada Oktober 2008. Pada Desember 2008, Jerman mulai memproduksi RSB15 Mk3.

Kelebihan utama RBS15 Mk3 dapat ditempatkan pada kapal-kapal berukuran kecil, kapal patroli, kapal cepat rudal, korvet, hingga kapal perang berukuran besar, seperti kapal perang tipe fregat.

Rudal ini dirancang untuk menyerang target di perairan dan target di daratan. Rudal dapat ditembakan di berbagai daerah dan cuaca, seperti kawasan gurun pasir yang panas, di Artik dan di Laut Utara yang sangat dingin, berkat teknologi pemrograman sebelum penembakan dengan radar pencari aktif yang maju. Perencanaan penembakan menggunakan Missile Engagement Planning System (MEPS).

Rudal RBS15 terbang rendah di atas permukaan laut untuk menghindari radar musuh skimming, memiliki lintasan yang fleksibel, kemampuan bermanuver untuk mengelak hadangan rudal atau peluru dari CWIS, memiliki jejak radar dan infra merah yang kecil, dan kemampuan menembus pertahanan yang canggih.

Rudal ini dapat diluncurkan dari kapal, truk, dan pesawat. Rudal ini memiliki jangkauan 200 km, melaju hingga kecepatan 0,9 mach atau 1111 km/jam.

Sistem pemandu dan kontrol RBS15 Mk3 mencakup sistem navigasi inersia dan GPS penerima, radar altimeter dan radar pencari target Ku-band. Rudal ini juga mempunyai ketahanan perang anti jamming.

Rudal RBS15 Mk3 kemudian dikembangkan menjadi varian RBS15 F ER, yang ditembakan dari pesawat tempur. Dua atau lebih rudal RBS15 Mk3 dapat diprogram mencapai sasaran secara bersamaan dari berbagai arah untuk menembus sistem pertahanan udara kapal perang musuh. Beberapa negara di luar Swedia dan Jerman telah menjadi pengguna rudal ini, seperti Finlandia dan Polandia.


</doc>
<doc id="2615489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615489" title="Nutmeg (kucing)">
Nutmeg (kucing)

Nutmeg (lahir pada 1986 — meninggal pada 29 Agustus 2017) adalah seekor kucing rumahan yang termasuk biakan kucing tabi. Kucing ini bermajikan dua orang, yaitu Liz Finlay dan Ian Finlay. Nutmeg menjadi salah satu kucing yang hidup paling lama sampai berusia 30-an dan menghembuskan napas terakhir pada tahun 2017. Nutmeg diketahui persis lahir pada penghujung tahun 1986. Meski sudah dipastikan berusia panjang, tapi nama Nutmeg tidak dapat mencapai kelaikan yang diminta Buku Catatan Pencapaian Mancanegara Guiness lantaran tidak seberapanya bukti keterangan surat yang dapat dijadikan suatu pembenaran atas umur Nutmeg yang sesungguhnya masih sukar ditentukan secara tepat benar setelah diketahui bahwa Nutmeg merupakan kucing pungutan kedua majikannya saat ia ditemukan berada di kebun milik Liz dan Ian pada tahun 1990. Salah seorang perawat Nutmeg, Ian Finlay, sempat berujar seperti berikut: "Dia bukan kucing milik kami, kami hanya majikan manusianya dan kami tak pernah lupa akan hal demikian. Barangkali, itulah rahasia usianya yang panjang." Lebih-lebih lagi, dituturkan oleh kedua majikannya bahwa Nutmeg mengisi perutnya dengan ikan tuna, kepala susu, ayam kalkun dan ayam panggang panas yang disertai kuah daging.

Pada bulan kedelapan tahun 2017, ia pun dilarikan menuju gedung pelayanan kesehatan binatang bernama Westway Veterinary Group yang terletak di kota Newcastle, Inggris, Inggris Ryaya setelah didapati adanya masalah kesulitan bernapas yang dialami Nutmeg, tetapi para juru rawat binatang gagal menyanggupi tugas menyelamatkan nyawanya akibat Nutmeg menderita gagal jantung. Pihak Westway Veterinary Group mulai memberitahukan berita meninggalnya Nutmeg melalui halaman situs Facebook. Bukan pertama kalinya Nutmeg harus segera dilarikan ke tempat pelayanan kesehatan binatang tersebut, bahkan ia pun pernah dilarikan ke tempat tersebut pada tahun 2015 akibat menderita penyakit penyumbatan pembuluh darah otak, nasib mujur berpihak karena penyakit tersebut dapat disembuhkan para juru rawat binatang pada saat itu.

Dituturkan dua orang pemelihara Nutmeg bahwa mereka tidak tahu kapan Nutmeg dilahirkan. Akan tetapi, dikatakan oleh pihak perlindungan kucing bahwa usianya ketika dipungut oleh kedua orang majikannya pada tahun 1990 memasuki usia lima tahun.

Video of Nutmeg


</doc>
<doc id="2615490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615490" title="Senapan tak berekoil Carl Gustaf">
Senapan tak berekoil Carl Gustaf

Carl Gustaf (; dikenal sebagai, Bazoka Gustaf dan M2CG) adalah sebuah senapan tak berekoil kaliber 84 mm yang dapai dibawa ke mana saja dan digunakan ulang. Senjata ini dibuat oleh Saab Bofors Dynamics (sebelumnya Bofors Anti-Armour AB) di Swedia. Walaupun kebanyakan round yang diluncurkan Carl Gustaf adalah tak berekoil, senjata ini juga dapat menebakkan round yang ditambahkan booster sehingga dapat menjadikannya sebagai peluncur roket.

Carl Gustaf dirancang oleh Hugo Abramson dan Harald Jensen. Mereka memilih propelen mesiu dengan kaliber 84 mm, atau setara kaliber meriam. Untuk menstabilkan proyektil, digunakan laras beralur. Dengan laras beralur, kecepatan least proyektil bisa mencapai 290 meter per detik untuk jarak 400 pada sasaran bergerak. Atau bisa mencapai jarak 700 – 1.000 meter untuk sasaran statis. Dalam operasional Carl Gustaf dioperasikan oleh dua awak, yakni gunner dan loader amunisi. Teorinya, dalam satu menit, senjata ini dapat melepaskan enam proyektil.

Dirunut dari klasifikasinya, Carl Gustaf masuk sebagai senjata anti tank yang dapat dipakai beriulang-ulang karena pelontarnya dapat diisi ulang dengan peluru/proyektil. Yang unik dari Carl Gustaf adalah untuk urusan amunisi, Carl Gustaf model paling tua pun (M1) tetap dapat melontarkan hulu ledak generasi terkini yang dibuat untuk model M4 paling mutakhir. Secara umum, tipikal amunisi Carl Guatav dibagi kedalam tiga fungsi, yakni penghancur tank dan kendaraan lapis baja, anti personel, dan penghancuran sasaran di balik perkuatan.

Varian pertamanya adalah M1 dibuat tahun 1948. Model pertama (M1) terbuat dari baja, sehingga beratnya mencapai 16,35 kg. Pada tahun tersebut, belum ditemukan material komposit. Kemudian pada tahun 1964 munculah model kedua (M2). Varian ini tampil lebih ringan dengan bobot 14,2 kg. Pengurangan bobot ini berkat adopsi material logam paduan aluminium dan plastik. Mengikuti tren pasar yang menyuguhkan bobot senjata lebih ringan.

Karena mulai masuk kedinasan di masa-masa keemasan konflik dunia, kadar ketenaran Carl Gustaf di lapangan terbilang tinggi. Dalam rentang tahun 60-an dan 70-an, senjata besutan Saab Bofors Dynamics ini banyak berlaga di medan tempur. Bahkan dalam babak pertama Perang Falkland, Carl Gustaf yang dipakai marinir Inggris mampu membuat kerusakan hebat pada kapal perang Argentina. Dengan konflik kekinian yang terjadi di Afghanistan, Irak, Libya, dan Suriah, nama Carl Gustaf dijamin selalu eksis ditengah dentuman ledakan. Indonesia disebut-sebut telah mengoperasikan Carl Gustaf sejak tahun 60-an, tetapi belum diketahui apakah Carl Gustaf pernah dijajal dalam operasi militer di Indonesia.

Sebagai senjata kondang, Carl Gustaf memang menarik perusahaan lain untuk memiliki lisensinya. Seperti Howa dari Sumitomo Group, Jepang telah melansir produksi M2. Kemudian India lewat Ordnance Factory Board juga membeli hak produksinya.


</doc>
<doc id="2615491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615491" title="Zodiak Dendera">
Zodiak Dendera

Pahatan Zodiak Dendera (atau "Zodiak Denderah")  adalah sebuah bas-relief Mesir  dari langit-langit "pronaos" (atau portico) sebuah kapel yang didedikasikan untuk Osiris di Hathor kuil di Dendera, berisi gambar-gambar zodiak, terutama Taurus ( banteng) dan Libra (timbangan). Kapel ini dimulai pada akhir periode Ptolemaic; "pronaos" ditambahkan oleh kaisar Tiberius. Hal ini menyebabkan Jean-François Champollion memberi pahatan ini tarikh yang benar ke Greco-Roman periode, tetapi kebanyakan orang sezamannya percaya dari Kerajaan Baru. Pahatan ini oleh John H. Rogers ditandai sebagai "satu-satunya peta lengkap yang kita miliki mengenai langit kuno", dan telah dikonjektur mewakili dasar sistem astronomi yang kemudian. Benda ini sekarang dipamerkan di Musée du Louvre, Paris.

Sylvie Cauville dari Centre for Computer-aided Egyptological Research di Universitas Utrecht dan Éric Aubourg memberi tarikh 50 SM melalui pemeriksaan konfigurasi yang menunjukkan lima planet yang dikenal orang-orang Mesir, suatu konfigurasi yang terjadi setiap seribu tahun sekali, dan identifikasi dari dua gerhana.

Gerhana matahari menunjukkan tanggal 7 Maret 51 SM: ini dilambangkan oleh sebuah lingkaran yang berisi dewi Isis memegang seekor baboon (dewa Thoth) pada ekornya.

Gerhana bulan menunjukkan tanggal 25 September 52 SM: ini dilambangkan oleh "Mata Horus" terkunci ke dalam sebuah lingkaran.
Zodiak itu adalah planisphere atau peta bintang-bintang pada bidang proyeksi yang menampilkan 12 rasi bintang pada jalur zodiak yang membentuk 36 dekan yang masing-masing sepuluh hari, dan planet-planet. Dekan-dekan ini adalah kelompok magnitudo bintang tingkat pertama. Ini digunakan dalam kalender Mesir kuno, yang didasarkan pada siklus lunar sekitar 30 hari dan pada terbitnya (heliakal) bintang Sothis (Sirius).

Representasi zodiak dalam bentuk melingkar ini unik dalam Seni Mesir Kuno. Yang lebih khas adalah zodiak persegi panjang yang menghiasi pronaos kuil yang sama.

Langit lengkungan dilambangkan oleh piringan bulat yang ditunjang oleh empat pilar langit dalam bentuk wanita, yang di antaranya disisipkan roh berkepala burung falkon. Pada cincin pertama 36 roh-roh melambangkan 360 hari dalam satu tahun Mesir.

Pada lingkaran dalam, digambarkan rasi-rasi bintang, menunjukkan lambang-lambang zodiak. Beberapa darinya berlambang sama dengan bentuk ikonografi Greco-Roman yang terkenal (misalnya Aries, Taurus, Skorpio, Kaprikornus, meskipun kebanyakan dalam orientasi aneh dibandingkan dengan konvensi Yunani Kuno dan perkembangan-perkembangan Arab-Barat di kemudian hari), sementara yang lain ditampilkan dalam bentuk yang lebih khas Mesir: Akuarius dilambangkan sebagai dewa banjir Hapy, memegang dua vas yang menyemburkan air. Rogers mencatat kesamaan iconology yang tidak dikenal dengan tiga tablet "Seleucid zodiac" yang terlestarikan dan keduanya berkaitan dengan lambang "kudurru", "batas-batu": singkatnya, Rogers melihat zodiak Dendera sebagai "salinan lengkap dari zodiak Mesopotamia".
Selama Napoleon kampanye di Mesir, Vivant Denon menggambar zodiak lingkaran, yang lebih dikenal luas, dan zodiak persegi panjang. Pada tahun 1802, setelah ekspedisi Napoleon, Denon menerbitkan gambar ukiran langit-langit kuil itu dalam "Voyage dans la Basse et la Haute Egypte". Ini menimbulkan kontroversi usia zodiak, mulai dari puluhan ribu hingga seribu tahun hingga beberapa ratus tahun, dan apakah zodiak adalah planisphere atau grafik astrologi. Sébastien Louis Saulnier, seorang dealer barang antik, menugaskan Claude Lelorrain untuk mengambil zodiak lingkaran itu dengan gergaji, jack, gunting dan mesiu. Zodiak pada langit-langit itu dipindahkan pada tahun 1821 ke Pemulihan Paris dan, oleh 1822, dipasang oleh Louis XVIII di the Royal Library (yang kemudian disebut Perpustakaan Nasional Prancis). Pada tahun 1922, zodiak pindah dari sana ke Louvre.

Kontroversi seputar zodiak, yang disebut "Dendera Affair", melibatkan orang-orang seperti Joseph Fourier (yang memperkirakan tarikh 2500 SM). Champollion, antara lain, percaya bahwa itu adalah zodiak keagamaan. Champollion menempatkan zodiak pada abad keempat Masehi. Georges Cuvier menempatkannya antara tahun 123 M sampai 147 M. Diskusi tentang tarikh merupakan sebuah ringkasan yang menarik dari penalaran sebagaimana yang ia pahami pada tahun 1820-an.




</doc>
<doc id="2615496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615496" title="Al-Mourabitoun (kelompok militan)">
Al-Mourabitoun (kelompok militan)

Al-Mourabitoun (Arab: المرابطون, translit. Al-Murābiṭūn, lit. 'The Sentinels') adalah sebuah organisasi jihadis militan Afrika yang dibentuk oleh penggabungan antara Ahmed Ould Amer, alias Gerakan Ahmed al-Tilemsi untuk Kesatuan dan Jihad di Afrika Barat dan Mokhtar Belmokhtar's Al-Mulathameen. Pada 4 Desember 2015, ia bergabung dengan Al-Qaeda di Islamic Maghreb (AQIM). Kelompok ini berusaha untuk menerapkan Hukum Syariah di Mali, Aljazair, Libya barat daya, dan Niger.

Pada 2 Maret 2017, sel-sel kelompok di Mali, bersama dengan Ansar Dine, Macina Liberation Front dan cabang Sahara Al-Qaeda di Maghreb Islam bergabung ke dalam kelompok Jama'at Nasr al-Islam wal Muslimin.

Pada 14 Mei 2015, Adnan Abu Walid Sahraoui merilis sebuah pesan audio yang menjanjikan kesetiaan kelompok kepada Negara Islam Irak dan Levant (ISIL). Belmokhtar mengeluarkan pernyataan beberapa hari kemudian menolak janji ini dan menyatakan bahwa itu belum disetujui sebelumnya, seakan menunjukkan perpecahan dalam kelompok. [11] [12] Pada 3 Desember 2015, pemimpin AQIM Abdelmalek Droukdel mengumumkan dalam pernyataan audio bahwa Al-Mourabitoun telah bergabung dengan organisasinya. [5] ISIL secara resmi menerima janji Sahraoui tentang kesetiaan dalam sebuah pernyataan dan video yang dirilis pada Oktober 2016. Alasan penundaan keterlambatan pengakuan tidak jelas. [13]

15 Januari 2016: Sekelompok militan melancarkan serangan terkoordinasi pada dua hotel dan bisnis yang berdekatan di pusat ibu kota Burkina Faso, Ouagadougou, membakar kendaraan dan mengambil lebih dari 200 sandera. Sedikitnya 30 orang tewas dan 56 lainnya luka-luka dalam pengepungan yang diikuti. [16]
Februari 2016: Grup ini merilis pesan audio, yang mengaku telah menculik pasangan Australia selama serangan Ouagadougou, dan bahwa mereka berencana untuk melepaskan salah satu tawanan seperti itu "tidak menargetkan wanita pada saat perang." [17 ] Istri dari dokter yang diculik selama serangan Ouagadougou kemudian dirilis pada 7 Februari. [18]


</doc>
<doc id="2615498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615498" title="NASAMS">
NASAMS

NASAMS ("Norwegian Advanced Surface-to-Air Missile System") merupakan sistem pertahanan udara jarak menengah. Sistem ini berguna untuk menangkis ancaman udara jarak medium seperti pesawat terbang, UAV dan peluru kendali. Peluru kendalinya sendiri bernama SLAMRAAM (Surfaced Launched AMRAAM).

Sistem ini diproduksi oleh Kongsberg Defence & Aerospace (Norwegia) bersama Raytheon (Amerika Serikat). Kontrak produksi pertama NASAMS dilakukan tahun 1994 oleh Angkatan Udara Norwegia yang mulai dioperasikan tahun 1995 bersama Bofors L70 dan RBS 70 MANPADS.
NASAMS 2 merupakan versi terbarunya dan beroperasi sejak tahun 2007.

Sistem penembakan NASAMS terdiri dari satu peleton berjumlah 22 prajurit, dilengkapi: pusat kendali penembakan, radar tiga dimensi, serta tiga peluncur rudal mobil. NASAMS merupakan kombinasi dari Radar 3D AN/TPQ-36A atau AN/MPQ-64 dengan rudal AIM-120 AMRAAM. Rudal AMRAAM menggunakan active radar homing artinya panduan radar eksternal tidak lagi diperlukan ketika target yang datang, karena telah terpindai penjejak internal rudal AMRAAM. Sistem ini memberi kesempatan bagi radar untuk terus menerus memindai udara sambil berbagi beban dengan penjejak internal rudal dalam menghadapi berbagai ancaman.

Integrasi ini dikembangkan oleh Kongsberg melalui sistem BMC4I yang juga disebut Fire Distribution Center (FDC). FDC terhubung ke radar AN/TPQ-36A melalui modul “Acquisition Radar and Control System” (ARCS). Selain berfungsi sebagai evaluator ancaman dan weapon assignment, sistem ARCS juga berfungsi melindungi pesawat teman.

Kelemahan sistem NASAMS adalah jangkauannya hanya 25 km, lebih rendah dari Aster 30 yang mencapai jarak 100 km, bahkan lebih rendah dari SA-11 yang berdaya jangkau 35 km.

NASAMS lebih berfungsi sebagai pelapis sistem pertahanan yang luas karena mudah diintegrasikan lewat radio data link. NASAMS yang mobile untuk meng-cover wilayah lembah yang tidak terjangkau dengan baik oleh radar utama. NASAMS menghadirkan gambar udara real-time yang dapat dibagikan dengan sistem lainnya.

Kelebihan lain dari NASAMS, rudal ini dapat diluncurkan meski radarnya telah dihancurkan musuh karena NASAMS juga menggunakan sumber data eksternal untuk mengunci atau melacak posisi target.




</doc>
<doc id="2615512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615512" title="Sensus Palestina 1931">
Sensus Palestina 1931

Sensus Palestina 1931 adalah sensus kedua yang dilakukan oleh pemerintah Mandat Palestina Britania. Sensus ini dilaksanakan pada tanggal 18 November 1931 di bawah arahan Mayor E. Mills setelah sensus Palestina 1922. Ini merupakan sensus terakhir yang dilakukan oleh Britania Raya di Palestina.

Jumlah penduduk Palestina tercatat sebanyak 1.035.821 jiwa (1.033.314 bila tidak memasukkan perhitungan H.M. Forces) – naik 36,8% sejak 1922; jumlah penduduk Yahudi naik 108,4%.

Dari jumlah tersebut, 759.717 di antaranya penganut agama Islam, 174.610 penganut Yahudi, 91.398 penganut Kristen, 9,148 penganut Druze, 350 penganut Bahai, 182 penganut Samaritan, dan 421 "tidak beragama". Pemerintah kesulitan menangani suku nomadik Badui di selatan yang enggan terlibat sensus. Pejabat pemerintah daerah membuat perkiraan jumlah anggota setiap suku berdasarkan pengamatan. Jumlah Muslim tersebut sudah mencakup 66.553 orang yang dihitung dengan cara tersebut. Jumlah pasukan asing Britania yang ditempatkan di Palestina tahun 1931 berjumlah 2.500 jiwa.

Tiga volume data dari sensus ini diterbitkan oleh pemerintah Palestina. Dokumen ini disunting oleh Pengawas Sensus dan Asisten Sekretaris Utama, E. Mills.



</doc>
<doc id="2615513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615513" title="Michelle Reis">
Michelle Reis

Michelle Monique Reis (Lahir: 20 Juni 1970) adalah seorang aktris Hong Kong berdarah campuran Portuguis dan Shanghai. Dia merupakan pemenang dari Miss Chinese International Pageant 1988 dan Miss Hong Kong 1988 Beauty pageants.


Pekerja kerah putih di Tiongkok menampilkan foto Michele Reis di kantornya untuk "meminta" secara halus untuk menaikkan gaji mereka. Itu karena nama Tionghoa-nya Jiāxīn () adalah homofon persis dari ("naik gaji") dalam Bahasa Mandarin, dan hampir homopon dengan Bahasa Kanton (ga1yan1/ga1san1).



</doc>
<doc id="2615516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615516" title="Anis merah">
Anis merah

Anis merah "(Geokichla citrina)" adalah salah satu jenis burung kicau dari keluarga Turdidae dan Genus Geokichla. Burung ini bersifat omnivora, memakan berbagai macam serangga, cacing tanah, dan buah yang dapat dijumpai di beberapa daerah Sub-benua India dan Asia Tenggara berlahan basah dan berakar. Di Indonesia dapat dijumpai dibeberapa daerah seperti kalimantan, jawa, bali dan beberapa daerah lainnya

Di Indonesia dikenal dengan nama Kedhis taien sampi, syiap-syiap (Bali); Manuk cacing kalung (DI.Yogyakarta), Cerbang / Kacer abang (Jawa timur) dan untuk nama pasar dekenal dengan nama Punglor Merah

Burung anis merah berukuran sedang (20–23 cm) dengan berat tubuh antara (47–67 g), berkepala jingga. Burung dewasa: kepala, tengkuk, dan tubuh bawah jingga terang, tungging putih, tubuh atas abu-abu kebiruan dengan bercak putih di sayap atas. Burung muda bercoret dan bersisik di punggung. Iris coklat, paruh hitam, kaki coklat. Anis merah jantan dan betina sulit dibedakan

Terdiri dari 11 sub-spesies, dengan daerah persebaran:


Burung pemalu yang menyukai hutan gelap di dataran rendah dan perbukitan sampai ketinggian 1500 mdpl. Sering mengendap-endap di kelebatan penutupan semak di tanah. Bernyanyi dari tenggeran pohon

Salah satu burung berkicau paling hebat di kawasan ini dengan nyanyian yang nyaring dan sendu. Suara tanda bahaya yang keras “tirr-tirr-tirr” dan “siiiit” yang bernada tinggi.

Daftar merah IUCN: Kurang mengkhawatirkan (LC)

Perdagangan Internasional: —

Perlindungan:–


</doc>
<doc id="2615517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615517" title="Rome, New York">
Rome, New York

Rome adalah sebuah kota di Oneida County, New York, Amerika Serikat, yang terletak di bagian tengah negara. Memiliki populasi 33.725 jiwa pada sensus tahun 2010. Rome merupakan salah satu dari dua kota utama di Wilayah Statistik Metropolitan Utica – Rome, yang terletak di "Leatherstocking Country " yang dibuat terkenal oleh James Fenimore Cooper's Leatherstocking Tales, yang ditetapkan pada batas hari sebelum perang revolusi Amerika. Rome berada di New York's 22nd congressional district.


</doc>
<doc id="2615518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615518" title="Cecilia Bowes Lyon, Putri dari Strathmore dan Kinghorne">
Cecilia Bowes Lyon, Putri dari Strathmore dan Kinghorne

Cecilia Nina Bowes-Lyon, Putri dari Strathmore dan Kinghorne (11 September 1862 - 23 Juni 1938) adalah ibu dari Ratu Elizabeth Bowes-Lyon dan nenek serta ibu babtis dari Ratu Elizabeth II dari sisi ibunya.


</doc>
<doc id="2615520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615520" title="Bleach (musim 4)">
Bleach (musim 4)

Musim keempat serial anime "Bleach" disutradarai oleh Noriyuki Abe dan diproduksi oleh Studio Pierrot. Seperti bagian lain dari serial tersebut, musim tersebut mengisahkan petualangan Ichigo Kurosaki, namun alih-alih mengadaptasi manga "Bleach" karya Tite Kubo, musim tersebut menampilkan karya cerita asli yang berdiri sendiri. Dua puluh delapan episode menghimpun , yang berkisah tentang pengenalan Bount, sebuah ras manusia yang memangsa roh-roh manusia untuk menunjang hidup mereka, dan konflik mereka dengan Ichigo Kurosaki dan para sekutunya.

Musim tersebut awalnya ditayangkan dari 17 Januari 2006 sampai 1 Agustus 2006 di Jepang dalam saluran TV Tokyo. Adaptasi berbahasa Inggris dari musim tersebut mulai disiarkan pada 18 Mei 2008 di Adult Swim di Amerika Serikat, dan episode terakhir dari musim tersebut disiarkan pada 6 Desember 2008. Tujuh kompilasi DVD, yang masing-masing terdiri dari empat episode dari musim tersebut, dirilis oleh Aniplex antara 24 Mei 2006 sampai 20 Desember 2006. Viz Media merilis musim tersebut pada tujuh belas DVD dari 12 Mei 2009 sampai 17 November 2009. Masing-masing terdiri dari empat episode dalam bahasa Inggris dan Jepang. Dua kemasan kotak DVD yang terdiri dari seluruh musim tersebut dirilis pada 3 November 2009 dan 16 Februari 2010. Manga Entertainment merilis musim tersebut dalam tiga DVD untuk Britania Raya dari 26 Oktober 2009 sampai 7 Juni 2010, sementara sebuah kemasan kotak dirilis pada 9 Agustus 2010.

Episode-episode tersebut memakai lima karya musik tema: dua lagu pembuka dan tiga lagu penutup. Lagu pembuka untuk sebelas episode pertama adalah lagu karya High and Mighty Color; episode lainnya memakai lagu "Tonight, Tonight, Tonight" karya Beat Crusaders. Lagu penutup pertama adalah lagu karya SunSet Swish, diganti pada episode 75 dengan lagu "Hanabi" karya Ikimonogakari dan diganti lagi pada episode 87 dengan lagu "Movin!!" karya Takacha.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2615535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615535" title="Siva (sutradara)">
Siva (sutradara)

Sivakumar Jayakumar, yang lebih dikenal sebagai Siva atau Cheetah, adalah seorang pembuat film yang berkarya dalam sinema Tamil sebagai sinematografer, sutradara dan pemeran.

Siva Kumar lahir dari fotografer dokumenter Jayakumar di Chennai; bahasa ibunya adalah Tamil. Ia adalah cucu dari produser dan penulis terkenal A. K. Velan. Saudara Siva Bala adalah seorang pemeran.



</doc>
<doc id="2615536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615536" title="Tim basket putra Duke Blue Devils">
Tim basket putra Duke Blue Devils

Tim Duke Blue Devils basket putra merupakan sebuah tim bolabasket perguruan tinggi yang mewakili Universitas Duke di kompetisi bolabasket amatir perguruan tinggi NCAA Divisi I. Tim Duke Blue Devils berkompetisi di Atlantic Coast Conference (ACC). Tim ini meraih empat kejuaraan dari beberapa program bola basket pria NCAA sepanjang masa dan dilatih oleh Mike Krzyzewski.


</doc>
<doc id="2615539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615539" title="Bruno Rodríguez Parrilla">
Bruno Rodríguez Parrilla

Bruno Eduardo Rodríguez Parrilla (lahir 22 Januari 1958) adalah seorang diplomat dan politisi Kuba. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Kuba sejak tahun 2009.

Rodríguez lahir di Ciudad de Mexico dari insinyur José María Rodríguez Padilla yang memegang posisi penting di pemerintahan Kuba. Rodríguez Parrilla menjabat sebagai Perwakilan Tetap Kuba pada Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun 1995 hingga 2003. Ia ditunjuk sebagai menteri luar negeri pada 2 Maret 2009, menggantikan Felipe Pérez Roque, setelah menjabat sebagai Wakil Menteri. Hal ini merupakan hasil dari guncangan oleh Raúl Castro tahun 2009.

Pada 25 Oktober 2011, Rodríguez Parrilla berbicara kepada Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa tepat sebelum pemungutan suara tahunan yang tidak mengikat menyerukan Amerika Serikat mengakhiri embargo melawan Kuba.

Pada tanggal 20 Juli 2015, Rodríguez menghadiri peresmian kembali Kedutaan Besar Kuba di Washington, D.C., membuatnya menjadi Menteri Luar Negeri Kuba pertama yang mengunjungi Amerika Serikat dalam misi diplomatik sejak 1958.




</doc>
<doc id="2615540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615540" title="Creative Europe">
Creative Europe

Creative Europe adalah program kebijakan kebudayaan Uni Eropa untuk mengembangkan sektor kreatif dan budaya pada 2014–2020. Program ini dibuat berdasarkan keberhasilan program sebelumnya, "Culture Programme" (2007–2013). Dua program utamanya adalah Culture dan MEDIA, masing-masing untuk mempromosikan seni dan industri kreatif serta pengembangan dan distribusi karya audiovisual di dalam dan di luar Uni Eropa.

"Creative Europe" punya dua tujuan utama. Pertama; untuk menjaga, mengembangkan, dan mempromosikan keberagaman budaya dan bahasa masyarakat Eropa serta warisan budayanya. Kedua; untuk memperkuat daya saing sektor kebudayaan dan kreatif demi mendorong pertumbuhan yang inklusif, arif, dan berkelanjutan. Tujuan tersebut diturunkan menjadi tiga program utama, yaitu (a) mendukung pelaku budaya dengan keterampilan, kompetensi, dan pengetahuan dengan melakukan adaptasi terhadap teknologi digital, pengembangan penonton, dan pengujian model bisnis dan manajemen yang baru; (b) membuka ruang bagi pelaku budaya untuk melakukan kerja sama internasional, baik di dalam dan di luar Uni Eropa, di mana dapat mengarah sebagai strategi jangka panjang; dan (c) memperkuat organisasi kebudayaan di Uni Eropa serta jaringan internasional untuk memfasilitasi akses dan karier profesional.

"Creative Europe" mendukung banyak inisiatif, baik dalam bentuk pendanaan maupun penghargaan, di antaranya melalui kegiatan European Capitals of Culture, European Heritage Days, Europa Nostra Awards (penghargaan untuk warisan budaya), Mies can der Rohe Award (penghargaan untuk arsitektur kontemporer), European Heritage Label, European Border Breakers Awards, dan European Union Prize for Literature. Targetnya selama tujuh tahun adalah dapat mendukung 2.500 seniman dan pelaku budaya, 2.000 bioskop, 800 film, dan penerjemahan 4.500 buku.

Program yang diutamakan adalah jenis program yang mampu menjaring penonton baru, menaikkan potensi sektor, mengembangkan model bisnis baru, dan proyek yang bersifat virtual. Seleksi aplikasi dilakukan oleh sebuah kelompok tim ahli dengan skor penilaian yang berubah tiap tahunnya. Para pelamar, yang berhasil maupun yang gagal, akan diberi komentar penilaian dan mereka dapat mendaftar lagi dengan masukan yang telah diberikan. Di dalam skema pendanaan kali ini, bantuan yang diberikan adalah pendanaan silang. Untuk proyek berskala kecil, nilai bantuannya bisa mencapai €200,000 (60% dari total anggaran proyek) dan untuk proyek berskala besar €2juta (60% dari total anggaran proyek).

Anggaran "Creative Europe" memakan €1.46 milyar, di mana 9% lebih tinggi dari program sebelumnya. Sebanyak 56% anggaran dialokasikan untuk subprogram MEDIA, 31% untuk subprogram Culture seperti seni pertunjukan dan visual, dan 13% untuk pengembangan lintas sektoral. Pengembangan lintas sektoral direalisasikan menjadi fasilitas jaminan keuangan, promosi terhadap pengembangan kebijakan transnasional, dan manajemen jejaring "Creative Europe" Desks. Fasilitas jaminan keuangan yang ditangani oleh European Investment Fund mengakomodasi kebutuhan pelaku kreatif berbasis usaha kecil dan menengah yang sebelumnya kesulitan mengambil pinjaman. Sementara, kebijakan transnasional dibuat untuk mendukung pertukaran kegiatan dan pengembangan model bisnis baru, terutama yang berhubungan dengan ruang kreatif dan pengembangan kota.

Pengungsi dan imigran merupakan isu sosial di Eropa dan menjadi prioritas bagi sebagian besar negara anggota Uni Eropa. Dalam merespon hal ini, "Creative Europe" mendanai bentuk kegiatan yang dapat memperkenalkan dan merayakan peran pengungsi dan imigran di Eropa. Tujuannya adalah sebagai sarana untuk berkomunikasi dan berintegrasi melalui medium seni, film, pertunjukan, maupun sastra. Pengungsi dan imigran dianggap menyumbang keragaman budaya dan bahasa Eropa, yang interaksinya sudah terjalin selama berabad-abad.

Proyek seni yang bertopik pengungsi dan imigran dinamai "Refugee Integration Projects" dirilis pada April 2016. Proyek ini mengharapkan adanya kolaborasi yang setara, yaitu menghubungkan seniman dan pengungsi atau imigran di dalam periode tertentu agar terjadi interaksi dan pertukaran pengetahuan. Ketika diumumkan, jumlah aplikasi yang dikirim mencapai 274 buah. Respon yan besar membuat anggaran untuk proyek ini meningkat dari alokasi awal sebesar €1.6 juta. Organisasi pengirim paling banyak berasal dari Italia, Yunani, dan Jerman. Sebanyak 12 proyek terpilih berbentuk pertunjukan, seni digital, lokakarya, sampai platfrom kreatif. Tiap proyek mendapatkan rata-rata €200,000 dan berlangsung sampai 2018.

Meskipun begitu, proyek yang mengangkat isu pengungsi dan imigran tidak terbatas pada "Refugee Integration Projects" saja. Misalnya, karya kolaborasi "PHONE HOME" pada 2015 yang menerima jenis bantuan "Support for European Cooperation Projects" dari Education, Audiovisual and Culture Executive Agency (EACEA). Selain topik yang diangkat, karya ini menang karena menggunakan teknologi baru yang memungkinkan interaksi antara pencipta dan audiens dari segala umur, latar belakang, dan nasionalitas. Kelompok teater dari Inggris, Yunani, dan Jerman memproduksi cerita nyata tentang pengungsi dan imigran dalam bentuk konferensi video yang saling terhubung. Masing-masing kelompok teater melibatkan imigran di dalam proses kreatifnya, menggali narasi-narasi tentang kepergian dan rumah. Riset penciptaan "PHONE HOME" sendiri bertepatan dengan dimulainya Perang Suriah dan pemicu dari krisis migran Eropa.

Kritik terhadap "Creative Europe" mengarah pada kecenderungannya yang lebih bias ekonomi, tidak lain sebagai bentuk bisnis dan mengancam praktik-praktik artistik. Hal ini terlihat dari persepsi kebijakan yang secara jelas menyatakan bahwa tujuan pembangunan kebudayaan adalah untuk mengoptimalkan pertumbuhan ekonomi, penciptaan lapangan kerja, dan inklusi sosial. Uni Eropa dianggap menggeser nilai produktivitas kultural, yang mengedepankan peran kebudayaan sebagai hak publik menjadi sesuatu yang mengejar keuntungan. Di satu sisi, akses dan kemudahan pinjaman finansial semakin mudah, namun di sisi lain mengandung risiko adanya dominasi dari pelaku bisnis. Padahal, sasaran ini sudah dijawab dengan data statistik yang menunjukkan bahwa sektor kebudayaan meyumbang 4,5% dari total PDB Uni Eropa dan 4% serapan tenaga kerja. Tujuan pembangunan kebudayaan diharapkan dapat menyentuh tiap aspek sekaligus, baik ekonomi, sosial, dan kultural demi kontribusi dari seniman dan pelaku budaya yang lebih luas. Dalam situasi Eropa saat ini, kebudayaan dipercaya menguatkan demokrasi karena terbukti terjadi keterbukaan, partisipasi politik, dan kepercayaan dan kesejahteraan di dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="2615541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615541" title="Paspor Uni Eropa">
Paspor Uni Eropa

Paspor Uni Eropa merupakan paspor yang dikeluarkan oleh negara-negara anggota Uni Eropa. Uni Eropa sendiri sebagai Institusi Supranasional tidak mengeluarkan paspor, tetapi paspor yang dikeluarkan oleh negara-negara anggota Uni Eropa berlaku di seluruh wilayah Uni Eropa. Paspor yang dikeluarkan memiliki kesamaan bentuk, warna, format dan konten. Hal ini ditujukan untuk menimbulkan rasa kebersamaan antara anggota Uni Eropa sebagai satu komunitas.

Paspor Uni Eropa memiliki kegunaan sebagai tanda bukti seseorang sebagai penduduk Uni Eropa dan alat untuk melintasi perbatasan negara-negara Uni Eropa tanpa diperlukannya visa. Paspor Uni Eropa menjadikan pemiliknya beas berpindah-pindah dari satu negara ke negara lain yang masih termasuk kedalam kawasan Uni eropa. selain itu pemilik paspor ini bisa mengunjungi negara yang termasuk kedalam Kawasan Ekonomi Eropa, yaitu Uni Eropa, Islandia, Liechtenstein dan Norwegia. selain itu pemiliki paspor ini juga bisa mengunjungi Swiss tanpa visa.


</doc>
<doc id="2615543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615543" title="Tim basket putra Kentucky Wildcats">
Tim basket putra Kentucky Wildcats

Tim Kentucky Wildcats basket putra adalah sebuah tim bola basket perguruan tinggi Amerika Serikat yang mewakili Universitas Kentucky. Kentucky merupakan program bola basket Divisi I NCAA yang tersukses dalam sejarah baik dalam hal kemenangan sepanjang masa (2.256) dan persentase kemenangan sepanjang masa (0,764). Wildcats saat ini dilatih oleh John Calipari.


</doc>
<doc id="2615544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615544" title="Siruthai">
Siruthai

Siruthai () adalah sebuah film cerita seru aksi berbahasa Tamil India tahun 2011 garapan Siva. Film tersebut adalah sebuah remake dari film Telugu tahun 2006 "Vikramarkudu", garapan S. S. Rajamouli. Film tersebut dibintangi oleh Karthi, yang menampilkan peran ganda, dan Tamannaah bersama dengan komedian Santhanam.


</doc>
<doc id="2615545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615545" title="Bleach (musim 5)">
Bleach (musim 5)

Musim kelima serial anime "Bleach" bernama . Dalam adaptasi berbahasa Inggris dari anime tersebut yang dirilis oleh Viz Media, judul dari musim tersebut diterjemahkan menjadi The Assault. Episode-episode tersebut disutradarai oleh Noriyuki Abe, dan diproduksi oleh TV Tokyo, Dentsu dan Studio Pierrot. Musim tersebut dan musim empat "hanya anime", yang bukanlah adaptasi langsung dari manga "Bleach" karya Tite Kubo. Sehingga, episode-episode tersebut berkisah tentang invasi Soul Society, rumah dari para "shinigami", oleh para "Bount", sebuah ras manusia yang memangsa roh-roh manusia untuk menunjung kehidupan mereka.

Musim tersebut awalnya disiarkan dari Agustus 2006 sampai Januari 2007 di Jepang pada saluran TV Tokyo. Musim tersebut terdiri dari delapan belas episode. Adaptasi berbahasa Inggris dari musim tersebut mulai disiarkan pada 13 Desember 2008 dalam Adult Swim di Amerika Serikat, dan berakhir pada 11 April 2009. Empat kompilasi DVD dari musim tersebut dirilis oleh Aniplex antara 24 Januari 2007 dan 25 April 2007 di Jepang. Dua kompilasi DVD pertama terdiri dari empat episode dari musim tersebut, dan dua kompilasi DVD terakhir terdiri dari lima episode. Viz Media merilis musim tersebut dalam empat volume DVD dari 15 Desember 2009 sampai 23 Maret 2010. Sebuah kemasan kotak DVD dari musim tersebut dirilis pada 8 Juni 2010. Manga Entertainment merilis musim tersebut dalam dua DVD untuk Britania Raya pada 30 Agustus dan 1 November 2010, sementara sebuah kemasan kotak dirilis pada 20 Desember a2010.

Episode-episode tersebut memakai empat karya musik tema: dua lagu pembuka dan dua lagu penutup. Lagu pembuka untuk enam episode pertama adalah lagu "Tonight, Tonight, Tonight" karya Beat Crusaders; episode-episode lainnya memakai lagu "Rolling Star" karya Yui. Lagu-lagu penutupnya adalah lagu "Movin!!" karya Takacha, yang dipakai untuk enam episode pertama, dan lagu "Baby It's You" karya JUNE, dipakai untuk episode-episode lainnya. Lagu pembuka dan penutup untuk episode 106 sampai 109 memakai cuplikan dari film fitur "Bleach", "", untuk mempromosikan film tersebut, yang dirilis pada 16 Desember 2006.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2615549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615549" title="Louise dari Hesse-Kassel">
Louise dari Hesse-Kassel

Louise dari Hesse-Kassel (; 7 September 1817 - 29 September 1898) adalah ratu dari Denmark melalui pernikahan dengan Raja Christian IX dari Denmark.


</doc>
<doc id="2615552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615552" title="Kakatua koki">
Kakatua koki

Kakatua koki ("Cacatua galerita)" merupakan salah satu jenis burung paruh bengkok dari keluarga Cacatuidae dan genus Cacatua. Selain dikenal dengan kakatua koki juga dikenal dengan nama kakatua jambul kuning. Jenis kakatua ini dapat ditemukan di beberapa daerah bagian timur seperti australia, papua nugini dan tentunya beberapa pulau indonesia sepeti papua dan sekitarnya.

Kakatua koki berukuran antara 45-55 cm dengan berat dan berat tubuh sekitar 815–975 g dengan jambul sepanjang sekitar 14 cm. Kakatua putih berjambul kuning yang sangat besar; penutup telinga bersemu kuning; paruh hitam, kaki abu-abu; ketika terbang sayap bawah dan sisi ekor bagian bawah terlihat kuning. Betina dan jantan memiliki penampilan yang serupa (monomorfik); Namun, betina dapat diidentifikasi dari warna mata cokelat kemerahan, sedangkan jantan memiliki mata coklat yang lebih gelap.

Burung ini dapat dijumpai di Australia dan seluruh Kawasan Papua dan tasmania, kecuali beberapa pulau kecil. Spesies kakatua koki terdiri dari empat sub-spesies yang diakui:


Suara seperti trompet yang keras, juga jeritan tunggal parau yang semakin rendah atau diulang kira-kira sekali dalam satu detik. Suara panggilan AH-YAI-YAH dalam kawanan yang dijawab KAI-YAH!. Suara tanda bahaya RAAA!. Jika sendirian, mengeluarkan rangkaian suara panggilan yang diulang-ulang, beberapa diantaranya bernada sangat lembut.

Hidup di habitat yang bervariasi seperti hutan sekunder (termasuk hutan rawa dan hutan di sepanjang sungai), hutan mangrove, habitat terbuka, lahan budidaya (termasuk sawah dan perkebunan sawit), savana serta kawasan suburban. Dapat ditemui sampai ketinggian 1500m di Australia dan 2400m di Papua. Burung penetap yang sangat setia berada di kawasan berbiaknya. Biasa dalam kelompok besar sampai 2000 individu, ketika di habitat pakan terdapat sistem pembagian tugas dimana saat anggota kelompok mencari makan di permukaan tanah, beberapa individu bertengger di tempat tinggi bertugas memantau predator.

Kelompok burung yang mencolok dan ribut, sesaat setelah senja merupakan masa paling aktif bagi kelompok burung ini. Mencari makan di rerumputan atau belukar untuk mengambil biji-bijian atau tunas muda. Makanan bervariasi termasuk akar, rhizoma, buah lunak, bunga, kuncup bunga dan serangga beserta larvanya. Juga memakan tanaman budidaya seperti jagung, sehingga sering dianggap sebagai hama tanaman. Jika diganggu akan bersuara keras secara terus menerus, memiliki kemampuan untuk mematahkan dan menjatuhkan ranting pohon ke kepala pengamat yang berada di bawahnya. Sering berganti arah ketika terbang dengan kepakan sayap yang tidak teratur.

Burung kakaktua koki bersifat monogami alias memiliki satu pasangan selama hidupnya. Ketika jantan sudah mulai birahi, tanda-tandanya mulai menaikkan jambulnya sambing menggeleng-gelenkan ke kanan dan kiri sambil bersuara lembut untuk menarik perhatian si betina

Pada waktu pagi biasanya memakan biji-bijian, pada siang hari mereka bertengger di pohon makan tunas dedaunan dan menggigit kulit kayu, menjelang sore mereka makan kembali makan yang kemudian terbang terbang ke pepohonan untuk tidur bersama kelompoknya. Setiap hari mereka memakan di tempat yang sama sampai persediaan makanan habis. Pada umumnya mereka memakan biji-bijian, rumput, tunas-tunas daun, akar-akaran, buah beri dan kacang.

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC)

Perdagangan Internasional: Appendix II, dapat diperdagangkan dengan pengaturan tertentu.

Perlindungan: PP No. 7/1999


</doc>
<doc id="2615556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615556" title="Sensus Palestina 1922">
Sensus Palestina 1922

Sensus Palestina 1922 adalah sensus pertama yang dilakukan oleh pemerintah Mandat Palestina Britania. Sensus ini dilakukan pada tanggal 23 Oktober 1922.

Jumlah penduduk tercatat sebanyak 757.182 jiwa, termasuk militer dan warga negara asing. 590.390 di antaranya adalah penganut Islam, 83.694 penganut Yahudi, 73.024 penganut Kristen, 7.028 penganut Druze, 408 penganut Sikh, 265 penganut Bahai, 156 penganut Mutawali, dan 163 penganut Samaritan.

Sensus yang dilakukan oleh Kesultanan Utsmaniyah, terakhir tahun 1914, bertujuan untuk penetapan pajak atau wajib militer. Karena itu, pengumuman sensus tidak ditanggapi dengan baik dan pemerintah perlu menenangkan publik terlebih dahulu. Upaya pemerintah diyakini berhasil, tetapi suku Badui di Subdistrik Beersheva menolak terlibat. Para petugas sensus, dipimpin oleh 296 operator dan enumerator, mengunjungi setiap rumah dan memberi perlakuan khusus bagi orang-orang yang tidak punya alamat tetap. Bila memungkinkan, petugas sensus mendatangi rumah-rumah yang penghuninya seagama dengan mereka.

Suku Badui yang menolak terlibat di Distrik Selatan disensus dengan menghitung jumlah keluarga dan catatan zakat. Sensus mencatat 72.898 jiwa di daerah itu.

Sejumlah desa di perbatasan utara tidak dihitung karena masih dikuasai Prancis, padahal tergolong wilayah Palestina menurut Perjanjian Perbatasan Prancis-Britania (1920). Sensus juga tidak dilakukan di wilayah Transyordania.

Rangkuman hasil sensus ini diterbitkan dalam satu volume:
Dokumen ini berisi jumlah penduduk setiap desa dan dibagi menurut agama dan jenis kelamin serta ringkasan setiap distrik dan seluruh negeri. Ada pula tabel jumlah penduduk yang dibagi menurut aliran Kristen, usia, status pernikahan, dan bahasa.




</doc>
<doc id="2615566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615566" title="Daftar nama modern untuk nama tempat di Alkitab">
Daftar nama modern untuk nama tempat di Alkitab

Sejumlah nama tempat di Alkitab seperti Yerusalem, Athena, Damaskus, Alexandria, dan Roma telah digunakan selama berabad-abad, tetapi banyak nama kuno telah berubah memasuki zaman modern ini.


</doc>
<doc id="2615569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615569" title="Tagangser Laok, Waru, Pamekasan">
Tagangser Laok, Waru, Pamekasan

Tagangser laok merupkan desa yang terletak diwilayah Pantura Pamekasan, Tepatnya di Kecamatan Waru yang Kepala Desanya bernama Maimah, ia lahir dari keluarga sederhana jujur dan amanah, itulah kenapa ia terpilih menjadi kepala desa, sosoknya yang sederhana, ramah, dan bertanggung jawab membuatnya berwibawa dimata masyarakat, kapan dan dimanapun ia selalu siap melayani masyarakat terutama masyarakat yang kurang mampu, ia juga suka membantu masyarakat terutama tetangga yang sedang mengalami musibah ataupun masyarakat – yang sedang kesusahan, ia tidak pernah mengeluh sekalipun ia sibuk dengan urusan rumah tangganya, ia tetap memegah teguh tanggung jawabnya sebagai seorang Kepala Desa, ia hanyalah seorang yang tamatan SMP, tetapi masyarakat tidak peduli, sekalipun ia hanyalah seorang yang minim pengetahuan yang penting jujur dan amanah itu sudah menjadi modal untuk memimpin itulah ungkapan sebagian masyakat Tagangser Laok

Ada lima Dusun di tagangser laok, diantaranya Dusun Tenga I, Dusun Tenga II, Dusun Danpateh, Dusun Barat dan Dusun Tlangih, sebagian dusun terdidri dari beberapa kampung misalnya Dusun Tenga I, mempunyai 2 kampung, diantaranya Kampung Sumber Tanjung dan Kampung Sumber laga, sedangkan Dusun Tenga II dikenal dengan Kampung Berek Laok Dusun Danpateh mempunyai 3 Kampung diantaranya Mor Laok, Sar Lakkuh (Pasar Pagi) dan Los, sedangkan Dusun Barat dikenal dengan nama Kampung Barat, Dusun Tlangih terdiri dari 2 kampung diantaranya, Kampung Angsokah dan kampung Sumber Taman, di Kecamatan Waru terdapat 2 Sumber Taman yang pertama berada di Desa Waru Timur dan yang Ke dua terletak didesa Tagangser Laok Dusun Tlangih.


</doc>
<doc id="2615570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615570" title="Pondok Pesantren Subulus Salam Balikpapan">
Pondok Pesantren Subulus Salam Balikpapan

Pondok Pesantren Salafiyah Subulus Salam Balikpapan atau "Al-Ma'had Al-Islami Subulus Salam" (Arab: المعهد الإسلامى سبل السلام باليكببان) adalah salah satu pondok pesantren berjenis pesantren salaf yang telah lama berdiri di Balikpapan, berlokasi di Jl. Subulussalam No. 18 RT. 71 atau Jl. Soekarno Hatta Km. 4,5 Kelurahan Batu Ampar Kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Selain menekankan pendidikan salaf, Pondok Pesantren Subulus Salam juga merupakan "rumah tahfidz", wadah bagi kader‑kader penghafal Al-Quran yang andal. 

Pada mulanya, Pengasuh Pondok Pesantren Subulus Salam KH. Muhammad Fadhli S. bersama empat rekannya mendirikan Pondok Pesantren Asy-Syifa Tahun 1979. Namun karena adanya perbedaan prinsip dalam bentuk pesantren, Kiai Fadli mengambil jalan sendiri untuk mendirikan Subulus Salam yang menjaga kuat tradisi salaf Islam. Meskipun Pondok Pesantren Subulus Salam dirintis sejak tahun 1990, namun secara resmi berdiri pada 17 Juni 1993 M.

Pesantren As Syifa mengadopsi pelajaran‑pelajaran umum sehingga menjadi pesantren modern. Sedangkan Pondok Pesantren Subulus Salam menjadi pesantren salaf yang mengajarkan kurikulum salafiyah, belajar ilmu keislaman secara penuh, yang mengacu pada kitab‑kitab yang dipakai oleh kebanyakan pondok pesantren berbasis Nahdlatul Ulama (NU).

Sebagaimana kebanyakan pesantren salaf, Pondok Pesantren Sulussalam Balikpapan dalam bidang aqidah (tauhid) mengajarkan teologi Ahlussunnah wal Jama'ah Asy'ariyah, dalam bidang fiqih mengajarkan fiqih Madzhab Syafi'i, dan dalam bidang tasawuf mengikuti Imam Al-Ghazali. Kitab-kitab aqidah yang diajarkan seperti "Durusul Aqaid Ad-Diniyyah", "Al-Hushunul Hamidiyah", "Sullam Al-Diyanah Al-Islamiyah", "Al-Kharidah Al-Bahiyyah", "As-Sanusiyyah, Al-Jawahirul Kalamiyyah, Kifayatul Awam," dan lain sebagainya.

Pengasuh Pondok Salafiyah Subulus Salam adalah KH. M. Fadli S. atau KH. Muhammad Fadhli Suntung, salah satu ulama dari Banjar kelahiran Amuntai. Beliau juga termasuk salah satu Mustasyar (penasehat) cabang organisasi Islam terbesar di Indonesia pada tingkat kota yaitu Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama / PCNU Kota Balikpapan dalam beberapa periode kepengurusan, 2007-2012 dan 2017-2022 (saat ini). 



</doc>
<doc id="2615572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615572" title="Bajang, Pakong, Pamekasan">
Bajang, Pakong, Pamekasan

Desa Bajang adalah desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan. Di desa Bajang terdapat objek wisata yaitu Bukit Brukoh yang memiliki pemandangan alam yang masih indah dan asri. Luas wilayah dari Desa Bajang adalah 156.595 .

Secara geografis desa Bajang terletak pada 7° 21' – 7° 31' Lintang Selatan dan 110° 10' - 110° 40' Bujur Timur. Untuk itu topografi Desa Bajang merupakan dataran sedang yang daerahnya perbukitan di wilayah Pamekasan dan berada pada ketinggian ± 300 m diatas permukaan air laut. Menurut data BPS Kabupaten Pamekasan tahun 2010 curah hujan di Desa Bajang 1.200mm/tahun.Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember hingga mencapai 205,04 mm

Secara administratif, Desa Bajang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan Madura dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga antara lain:


Desa Bajang merupakan daerah yang cukup kaya dengan sumber daya alam(SDA), Khususnya dibidang pertanian dan merupakan desa yang memiliki bukit yang dijadikan sebagai obyek wisata unggulan yaitu bukit Brukoh. Pada bukit tersebut terdapat pemancar TVRI pada puncaknya.

Jarak tempuh dari Desa Bajang untuk menuju ke Ibu kota kecamatan yaitu ± 4 Km atau waktu yang dibutuhkan kira-kira 10 menit dengan menggunakan kendaraan umum. Dan untuk menuju ke Ibu kota kabupaten jarak tempuhnya yaitu ±7 Km atau waktu yang dibutuhkan untuk perjalanan kira-kira 30 menit.

Berdasarkan laporan kependudukan Bulan Desember 2015, berikut ini tabel data Kependudukan Desa Bajang:

Tabel 2.1. Laporan Kependudukan desa bajang Bulan Desember 2015

Tingkat kemiskinan di Desa Bajang termasuk tinggi. Dari jumlah 633 KK di atas, sejumlah 296 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 191 KK tercatat Keluarga Sejahtera I; 75 KK tercatat Keluarga Sejahtera II; 68 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 3 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka lebih 50% KK Desa Bajang adalah keluarga miskin.

Dalam bidang kesehatan, masyarakat bajang termasuk masyarakat yang memiliki tingkat produktivitas tinggi. Masyarakat yang produktif harus didukung oleh kondisi kesehatan. Salah satu cara untuk mengukur tingkat kesehatan masyarakat dapat dilihat dari banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. Adapun penyakit yang sering diderita antara lain diare, demam. Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah terkait gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan memiliki durasi lama bagi kesembuhannya, yang diantaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktivitas masyarakat Desa Bajang secara umum.

Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup tinggi jumlahnya. Tercatat penderita bibir sumbing berjumlah 1 orang, tuna wicara 3 orang, tuna rungu 1 orang, tuna netra 2 orang, dan strok 2 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Bajang

Bajang merupakan salah satu desa di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan. Sejarah mencatat dahulu kala pada masa penjajahan kolonial Belanda dan Jepang, daerah ini yakni Desa Bajang dijadikan markas kompeni dan markas tentara Jepang. Namun pada kejamnya perang sabil yang terdiri dari warga masyarakat wilayah setempat yang dibantu masyarakat dari daerah lain, hasil memukul mundur atau mengusir pasukan penjajah bengis tersebut.

Asal-usul Desa Bajang ini melegenda dalam benak warga setempat. Diceritakan bermula pada saat pasukan Belanda diganti oleh pasukan Jepang banyak rakyat yang kekurangan makanan sehingga rakyat harus bekerja siang dan malam hari, dalam istilah madura bhejeng ta’ bu ambu untuk memperoleh sandangan pangan.

Karena kekurangan air bersih maka rakyat mencari mata air untuk kebutuhan minum, mandi dan mencuci. Dalam pencarian air ini penduduk bekerja dengan giat yang dipimpin oleh Bujuk Dukon. Dengan upaya keras akhirnya warga menemukan sumber mata air yang kemudian diberi nama sumber Bajang, asal kata bajang berarti giat atau rajin.

Di lain cerita Bujuk Dukon merupakan sesepuh penduduk yang memiliki kesaktian mandra guna pada saat itu. Salah satu kemampuanya adalah dapat menghempaskan ke tanah burung yang terbang saat melintas di atasnya. Kemudian sapi kerap kali akan mengalami patah tulang pada bagian kakinya jika hendak menyeruduk Bujuk Dukon tersebut.

Awal mula pemerintahan Desa Bajang terbentuk pada masa penjajahan Belanda pada waktu itu yang menjadi Kepala Desa pertama kalinya adalah Bhujuk Abdullah. Bhujuk yang artinya buyut, beliau menjadi Kepala Desa dengan proses pemilihan yang sah dan unik, yakni dimana dengan mengumpulkan masyarakat pada suatu tanah lapang kemudian warga yang berkumpul berlari menuju Kepala Desa yang mereka pilih. Alhasil yang terpilih adalah calon yang memiliki banyak pengikut yang dinobatkan menjadi Kepala Desa. Dan Bujuk Abdullah yang paling banyak dan terpilih sebagai kepala desa yang pertama dan diganti oleh putranya yang bungsu yang bernama Ganti. Kepala Desa Ganti hanya menjabat 6 tahun karena wafat sehinnga diganti oleh Kepala Desa Dagang P.Mardina.

Pemilihan Kepala Desa Dagang P.Mardina dipilaih melalui pemilihan juga yaitu sama dengan pemilihan pada waktu pemilihan Bujuk Abdullah, Kepala Desa Dagang P.Mardina ini memerintah Desa Bajang selama 41 tahun.

Pada tahun 1945 diganti lagi oleh Kepala Desa Abdus Safi yang mana cara pemilihan berbeda dengan cara pakai lidi. Abdus Safi memerintah dari tahun 1945 sampai dengan 1970 beliau wafat diganti oleh Putranya yang bernama H.Moh Shalihen dengan pemilihan cara yang sama yaitu pakai lidi mulai tahun 1970 sampai dengan 2002 (32 tahun) karena beliau usianya tidak memenuhi syarat maka di ganti oleh menantu yang Bernama Drs. Rusdi.AM dimana kepala Desa Drs. Rusdi.AM Menjabat 1 Periode dan diganti oleh istrinya yang bernama Maimona, A.Ma. Pada tanggal 16 bulan 11 tahun 2016 diadakan Pilkades yang terdiri dari 2 calon yaitu Moh. Mokri nomor urut 1 dan Maimona sebagai nomor urut 2. Dalam pilkades ini dimenangkan oleh nomor urut 1 atas nama Moh. Mokri dengan kemenangan 16 suara.


</doc>
<doc id="2615573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615573" title="Zidim">
Zidim

Zidim () adalah sebuah kota kuno di wilayah Naftali. Dicatat dalam Kitab Yosua 19:35 sebagai salah satu dari enam belas atau sembilan belas kota benteng, selain Zer, Hammath, Rakkath dan Kineret. Talmud mengidentifikasi Ziddim dengan "Caphar Hittaia", situs desa Arab, Hattin, yang terletak sekitar sebelah barat Tiberias, sebelah utara Tanduk Hattin. Identifikasi ini tidak pasti, dan lokasi yang tepat saat ini masih belum diketahui.





</doc>
<doc id="2615574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615574" title="Makedonia Merdeka">
Makedonia Merdeka

Pada September 1944, Jerman Nazi sempat mencoba mendirikan sebuah negara boneka yang bernama Negara Merdeka Makedonia di wilayah Kerajaan Yugoslavia yang sempat diduduki oleh Kerajaan Bulgaria setelah invasi Yugoslavia pada April 1941. Saat pasukan Uni Soviet mendekati perbatasan Bulgaria menjelang akhir Agustus 1944, Bulgaria menyatakan netral dan sempat mencoba berunding dengan Sekutu. Namun, pemerintah Bulgaria tidak menghalangi mundurnya pasukan Jerman dari Bulgaria atau Rumania, sehingga Uni Soviet mencurigai Bulgaria. Pada tanggal 2 September, pemerintahan yang pro-Barat mulai berkuasa di Sofia, dan seminggu kemudian digantikan oleh pemerintah pro-komunis setelah dilancarkannya pemberontakan yang dipimpin oleh Barisan Tanah Air. Namun, pada 5 September 1944, Uni Soviet tetap menyatakan perang terhadap Bulgaria.

Untuk mewujudkan rencana ini, Jerman mendekati Ivan Mihailov. Mihailov adalah seorang politikus Bulgarofil berhaluan kanan dan mantan pemimpin Organisasi Revolusioner Makedonia Internal (IMRO) yang melancarkan pemberontakan di wilayah Makedonia di Yugoslavia dan Yunani. Mihailov menjadi pemimpin IMRO pada tahun 1927, dan di bawah kepemimpinannya organisasi ini bersekutu dengan Ustaše di Kroasia pada tahun 1929. Dua organisasi ini telah merencanakan dan melancarkan pembunuhan Raja Aleksandar I dari Yugoslavia pada tahun 1934. Setelah terjadinya kudeta Bulgaria 1934, organisasi IMRO dilarang oleh pemerintah. Mihailov melarikan diri ke Turki dan kemudian ke Italia. Sesudah invasi Yugoslavia pada tahun 1941, Mihailov pindah ke Zagreb dan ia menjadi penasihat Ante Pavelić. Pada Januari 1944, ia berhasil melobi Jerman untuk mempersenjatai beberapa pendukung Ohrana dan menempatkan mereka di bawah komando "Schutzstaffel" (SS) di Makedonia Yunani yang telah dicaplok oleh Bulgaria pada tahun 1941.

Pada tahun 1928, Mihailov mengusulkan rencana untuk menyatukan kawasan Makedonia menjadi suatu negara. Ia merupakan pendukung negara multi-etnis Makedonia Bersatu yang pro-Bulgaria dan ia menjulukinya "Swiss di Balkan". Pada tahap akhir Perang Dunia II, ia mencoba mewujudkan rencana ini dengan bantuan politik dari Jerman, tetapi ia membatalkan rencana ini akibat kurangnya kekuatan militer. Meskipun begitu, kelompok nasionalis Makedonia mendeklarasikan sebuah negara merdeka pada tanggal 8 September 1944. Namun, mereka tidak dapat mewujudkan pendirian negara tersebut, dan kelompok Partisan Yugoslavia kemudian mengendalikan wilayah tersebut setelah mundurnya pasukan Jerman pada pertengahan bulan November. Akibatnya, nasionalisme Bulgaria di kawasan tersebut telah dikalahkan dan Makedonisme-lah yang menang.



</doc>
<doc id="2615578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615578" title="Soan">
Soan

Soan (Zoan; bahasa Ibrani: "Tso'an"), menurut Alkitab Ibrani, adalah sebuah kota kuno di sebelah timur Delta Nil, Mesir. Pernah menjadi ibu kota Mesir untuk beberapa waktu ().

 mengatakan bahwa kota "Soan" didirikan tujuh tahun setelah Hebron dibangun, mungkin mengacu pada pembangunan kembali Zoan pada zaman Kerajaan Pertengahan (lk 2000-1800 SM). Atau, lebih mungkin dibangun oleh raja-raja Hyksos pada abad 16 SM, karena ibu kota kerajaan Avaris Utara adalah Zoan itu.
 mengidentifikasi "padang Zoan" sebagai tempat di mana Musa melakukan mukjizat di hadapan Firaun untuk membujuknya untuk melepaskan Israel dari perbudakannya. Kota ini juga disebutkan sebagai "Zoan" dalam , dan , tetapi sebagai "Soan" dalam .

Dalam Alkitab Ibrani versi bahasa Yunani Septuaginta semua ayat menggunakan nama bahasa Yunani, "Tanis"; baik "Tanis" dan "Tso'an" pada akhirnya berasal dari nama bahasa Mesir untuk Tanis, "Djanet" atau "Djan" (bahasa Arab Modern: "Tsan"). Penyebutan dalam kitab Yesaya dan Yehezkiel sesuai dengan Tanis.

Mengidentikkan Zoan dan Ra'amses tidaklah mungkin. Dari thn 1100 SM sampai sekitar 660 SM Zoan merupakan ibu kota efektif Mesir di bawah pemerintahan dinasti ke-20 sampai ke-23, dan merupakan pangkalan di utara bagi wangsa Etiopia ke-25. Karena itu, Zoan terkenal sebagai tempat kedudukan para penasihat Firaun dan para pembesar () dan terkemuka di antara kota-kota besar dalam nubuat Yehezkiel tentang penghukuman ().

Diidentifikasi sebagai kota modern "daerah San el-Hagar" di dekat pantai bagian selatan Danau Menzaleh di Delta timur laut.






</doc>
<doc id="2615579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615579" title="Vilayet Edirne">
Vilayet Edirne

Vilayet Edirne atau Vilayet Adrianopel (bahasa Turki Utsmaniyah: , "Vilâyet-i Edirne") adalah daerah tingkat satu (vilayet) di Kesultanan Utsmaniyah.

Setelah jatuhnya Kesultanan Utsmaniyah, wilayah provinsi ini dibagi menjadi dua oleh Turki dan Yunani pada tahun 1923 menjadi wilayah Trakia Barat dan Timur, sesuai dengan ketentuan Perjanjian Lausanne. Sebagian wilayah Vilayet ini sebelumnya telah diberikan kepada Bulgaria sejalan dengan Perjanjian Bukares (1913) yang ditandatangani seusai Peperangan Balkan.

Pada akhir abad ke-19, kawasan ini dilaporkan memiliki wilayah seluas 67.800 km. Vilayet ini berbatasan dengan Vilayet Istanbul, Laut Hitam dan Laut Marmara di timur, Vilayet Salonika di barat, Rumelia Timur di utara (Bulgaria sejak tahun 1885), dan Laut Aegea di selatan. Kadang-kadang kawasan ini disebut Trakia Selatan atau Trakia Adrianopolitan.

Kota-kota utama di vilayet ini adalah Edirne (populasi tahun 1905 sebesar 80.000 jiwa), Tekirdağ (35.000), Gelibolu (25.000), Kırklareli (16.000), İskeçe (14.000), Çorlu (11.500), Dimetoka (10.000), Enez (8.000), Gümülcine (8.000) dan Dedeağaç (3.000).

Vilayet ini terbagi menjadi beberapa sanjak:


</doc>
<doc id="2615581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615581" title="Danau Tana">
Danau Tana

Danau Tana (juga dieja T'ana, , ', '; bentuk lama Tsana, Ge'ez: ጻና "Ṣānā"; kadang disebut "Dembiya" yang dinamai dari kawasan di sebelah utara danau ini) adalah muara Sungai Nil Biru dan danau terbesar di Etiopia. Danau ini terletak di kawasan Amhara di Dataran Tinggi Etiopia barat laut. Danau ini memiliki panjang sekitar 84 kilometer dan lebar 66 kilometer dengan kedalaman maksimal 15 meter and dan ketinggian 1.788 meter. Air di danau ini berasal dari Sungai Abay Kecil, Sungai Reb dan Sungai Gumara. Luas permukaannya berkisar antara 3.000 hingga 3.500 km², tergantung pada musim dan curah hujan.


</doc>
<doc id="2615582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615582" title="Tana Qirqos">
Tana Qirqos

Tana Qirqos (ejaan alternatif Tana Kirkos; juga disebut Tana Chirqos atau Tana Chirkos; Ge'ez: ጣና ቂርቆስ "ṭānā ḳīrḳōs", ጣና ጪርቆስ "ṭānā č̣īrḳōs") adalah sebuah pulau yang terletak di bagian timur Danau Tana di Etiopia. Pulau ini terletak di dekat mulut Sungai Gumara. Pulau ini dianggap sebagai pulau yang suci dan hanya biarawan Gereja Ortodoks Etiopia yang tinggal di pulau tersebut.

Biarawan-biarawan ini percaya bahwa pulau ini pernah menjadi tempat bersemayamnya Tabut Perjanjian. Menurut tradisi setempat, Tabut Perjanjian dibawa ke Tana Kirkos dari pos Yahudi di Pulau Elefantin di Mesir. Tabut Perjanjian ini konon disimpan di pulau Tana Qirqos dari tahun 400 SM hingga 400 M dan kemudian dipindah ke Gereja Bunda Kami Maria dari Zion di Aksum.

Saat R.E. Cheesman mengunjungi Tana Qirqos pada tahun 1933, ia menemukan lapisan batu yang besar di ujung utara pulau ini yang terlihat "seperti tembok batu besar". Ia mencatat bahwa formasi bebatuan tersebut "telah diidentifikasi sebagai basalt yang mengandung olivin" dan ia juga berkomentar bahwa "kemungkinan pulau ini merupakan asal nama Danau Tana."


</doc>
<doc id="2615587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615587" title="Tim basket putra North Carolina">
Tim basket putra North Carolina

North Carolina basket putra program merupakan tim bola basket pria antar perguruan tinggi dari Universitas North Carolina di Chapel Hill. North Carolina yang telah memenangkan enam kejuaraan bola basket perguruan tinggi (1957, 1982, 1993, 2005, 2009, dan 2017). Gelar kejuaraan turnamen NCCA Keenam North merupakan gelar ketiga sepanjang masa, di belakang UCLA dan Kentucky. Mereka juga memenangkan 18 gelar turnamen Atlantic Coast Conference, 31 gelar Atlantic Coast Conference musim reguler,dan rekor 20 wilayah Atlantic Coast sekaligus Juara musim reguler. Program ini telah menghasilkan banyak pemain terkenal yang kemudian bermain di NBA, termasuk tiga dari 50 Pemain Terbaik dalam Sejarah NBA: Billy Cunningham, Michael Jordan, dan James Worthy. Banyak asisten pelatih North Carolina telah menjadi pelatih kepala di tempat lain.


</doc>
<doc id="2615593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615593" title="Tim basket putra Indiana Hoosiers">
Tim basket putra Indiana Hoosiers

Tim bola basket Indiana Hoosiers merupakan tim basket yang mewakili Universitas Indiana di NCAA Divisi I bola basket perguruan tinggi dan berkompetisi di Big Ten Conference. Indiana Hoosiers bermain di lapangan Branch McCracken di Simon Skjodt Assembly Hall di Bloomington, Indiana di kampus universitas Indiana Bloomington. Indiana telah memenangkan lima Kejuaraan NCAA bolabasket putra (1940, 1953, 1976, 1981, 1987) - dua yang pertama di bawah pelatih Branch McCracken dan tiga terakhir di bawah Bob Knight. Skuat Indiana tahun 1976 tetap menjadi juara basket putra NCAA terakhir yang tak terkalahkan.


</doc>
<doc id="2615598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615598" title="Yasutora Sado">
Yasutora Sado


</doc>
<doc id="2615616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615616" title="Rie fu">
Rie fu

, nama lahir , adalah seorang penyanyi-penulis lagu asal Jepang. Ia bermukim di Tokyo namun sering datang ke Britania Raya untuk rekaman dan mempromosikan karyanya.



</doc>
<doc id="2615618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615618" title="Asterisk (lagu)">
Asterisk (lagu)



</doc>
<doc id="2615621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615621" title="Bionix">
Bionix

Bionix adalah sebuah blok program anime tengah malam yang disiarkan di Jumat malam di saluran televisi Kanada YTV. Acara tersebut diluncurkan pada September 2004 dan diberhentikan dari saluran tersebut pada Februari 2010.



</doc>
<doc id="2615622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615622" title="Best: Second Session">
Best: Second Session

Best: Second Session (ditulis sebagai BEST ~second session~) adalah album hit terbesar kedua yang dirilis oleh penyanyi Jepang Koda Kumi. Album tersebut dirilis pada Maret 2006 dan berisi seluruh singel yang ia pakai dalam "12 Singles Collection." Album tersebut meraih urutan #1 di tangga rekaman Oricon, menjadikannya album keduanya yang meraih urutan tersebut, dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama tujuh puluh delapan pekan.


</doc>
<doc id="2615623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615623" title="Tite Kubo">
Tite Kubo

Karya-karyanya terinspirasi dari Gegege no Kitaro dan Saint Seiya.

Kini ia berperan sebagai desainer karakter untuk Project Sakura Wars.



</doc>
<doc id="2615624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615624" title="Festival Film Internasional Pyongyang">
Festival Film Internasional Pyongyang

Festival Film Internasional Pyongyang adalah sebuah pameran kebudayaan dwitahunan yang diadakan di Pyongyang, Korea Utara. Festival film tersebut adalah sebuah acara paling kosmopolitan, khususnya pada tahun-tahun terkini; sebelum 2002, acara tersebut dikhususkan untuk "negara-negara non-blok dan berkembang lainnya".




</doc>
<doc id="2615625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615625" title="Adult Swim">
Adult Swim

Adult Swim (bergaya [adult swim] pada tahun 2003 dan seringkali disingkat sebagai [as]) adalah blok pemrograman waktu malam berorientasi dewasa dari jaringan kabel anak-anak Amerika Serikat Cartoon Network. Blok tersebut disiarkan setiap malam dari pukul 20 malam sampai 6 pagi waktu setempat.


</doc>
<doc id="2615626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615626" title="AnimeCentral">
AnimeCentral

Anime Central adalah sebuah saluran televisi Britania Raya milik CSC Media Group. Saluran tersebut diluncurkan pada 13 September 2007. Saluran tersebut pertama kali diumumkan pada 5 Agustus 2007, meskipun lisensinya mula-mula ditampilkan pada situs web Ofcom pada bulan Januari (awalnya bernama "Toon TV", kemudian diubah menjadi Anime Central pada bulan Juni).


</doc>
<doc id="2615628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615628" title="Penghargaan Rembrandt">
Penghargaan Rembrandt

Penghargaan Rembrandt adalah sebuah penghargaan film Belanda. Awalnya dibuat pada 1993, penghargaan tersebut tak dianugerahi antara 1999 dan 2006, namun dibuat lagi pada 2007 oleh René Mioch. Penghargaan tersebut tak dianugerahi sejak 2015.


</doc>
<doc id="2615630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615630" title="American Anime Awards">
American Anime Awards

American Anime Awards adalah serangkaian penghargaan yang dirancang untuk menghargai pengabdian dalam perilisan anime dan manga di Amerika Utara. Satu-satunya jajak pendapat American Anime Awards tahunan dinaungi oleh Milton Griepp dari situs web industri ICv2.



</doc>
<doc id="2615631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615631" title="Manga Entertainment">
Manga Entertainment

Manga Entertainment adalah sebuah perusahaan produksi, pemberi lisensi dan distributor dari animasi Jepang di Britania Raya. Perusahaan tersebut juga bekerja sama dalam produksi beberapa serial anime, yang meliputi "Ghost in the Shell", "", "" dan "Eon Kid", biasanya melalui kontribusi finansial terhadap biaya produksi.


</doc>
<doc id="2615633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615633" title="Noriyuki Abe">
Noriyuki Abe


</doc>
<doc id="2615636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615636" title="Atonement (novel)">
Atonement (novel)

Atonement adalah sebuah novel metafiksi Inggris tahun 2001 yang ditulis oleh Ian McEwan. Novel tersebut berlatar belakang tiga masa, Inggris pada 1935, Inggris dan Prancis pada Perang Dunia II, dan Inggris pada masa sekarang




</doc>
<doc id="2615637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615637" title="Daftar Presiden Partai Bharatiya Janata">
Daftar Presiden Partai Bharatiya Janata

Berikut ini adalah Daftar Presiden Partai Bharatiya Janata (disingkat PBJ), salah satu dari dua partai besar dalam sistem politik India, bersama dengan Kongres Nasional India. , partai tersebut menjadi partai politik terbesar di negara tersebut dalam hal jumlah perwakilan dalam parlemen nasional dan majelis-majelis tingkat negara bagian, dan merupakan partai terbesar di dunia dalam hal jumlah anggota primer. PBJ adalah sebuah partai sayap kanan, dan kebijakan-kebijakannya dulunya merefleksikan posisi nasionalis Hindu. Partai tersebut memiliki hubungan organisasional dan ideologi yang dekat dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh.

Pada 1951, Syama Prasad Mukherjee meninggalkan Kongres Nasional India untuk membentuk Bharatiya Jana Sangh dengan kolaborasi dari RSS. Pada 1977, Jana Sangh bergabung dengan beberapa partai lain untuk membentuk Partai Janata, yang bubar tiga tahun kemudian. Setelah itu, para anggota Jana Sangh kembali berkumpul untuk membentuk PBJ. Partai tersebut hanya memenangkan dua kursi dalam pemilihan umum parlementer India 1984, namun bertumbuh kuat pada bekingan gerakan Ram Janmabhoomi. Aliansi Demokratik Nasional, pimpinan PBJ, berkiasa di India sebanyak empat kali, termasuk pemerintahan jangka pendek setelah pemilu pada 1996 dan 1998, masa jabatan lima tahun penuh antara 1999 dan 2003, dan pemerintahan Uni India saat ini, yang berlangsung sejak 2014.

Presiden PBJ adalah otoritas tertinggi dalam partai tersebut, dan memenuhi sejumlah peran, yang meliputi mengetuai pertemuan-pertemuan Eksekutif Nasional dari partai tersebut dan mengangkat para presiden dari cabang-cabang partai tersebut. Presiden secara nominal dipilih oleh para anggota Dewan Nasional dari partai tersebut, namun pada praktiknya dipilih melalui konsensus para anggota senior partai tersebut. Setelah pendirian partai tersebut pada 1980, Atal Bihari Vajpayee menjadi presiden pertamanya. Ia kemudian menjadi Perdana Menteri India. Pada 1986, Lal Krishna Advani diangkat menjadi presiden partai dan menjadi presiden paling lama menjabat yang berjalan selama tiga masa jabatan. Sebanyak sepuluh orang menjabat sebagai presiden PBJ, termasuk Rajnath Singh yang juga menjabat selama dua masa jabatan. Amit Shah menjadi presiden partai pada 9 Juli 2014, dan merupakan petahana pada Juni 2018.




</doc>
<doc id="2615639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615639" title="Love Across the Ocean">
Love Across the Ocean

"Love Across the Ocean" (ditulis sebagai "love across the ocean") adalah singel solo domestik kelima karya Koda Kumi. Singel tersebut masuk urutan #19 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama empat pekan.



</doc>
<doc id="2615640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615640" title="Kamen (lagu)">
Kamen (lagu)

Kamen feat. Tatsuya Ishii (ditulis sebagai "KAMEN feat. 石井竜也") adalah singel kesepuluh dari "12 Single Collection" karya Koda Kumi dan menampilkan anggota depan Kome Kome Club, Tatsuya Ishii. Seperti beberapa singel lain yang dirilis dalam koleksi tersebut, "KAMEN" juga dibatasi sampai 50,000 salinan. Lagu tersebut melakukan debut di urutan #3 di tangga rekaman Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama enam pekan.



</doc>
<doc id="2615641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615641" title="Festival Film Internasional Toronto 2007">
Festival Film Internasional Toronto 2007

Festival Film Internasional Toronto 2007 adalah sebuah festival film tahunan ke-32 yang diadakan di Toronto, Ontario, Kanada. Acara tersebut diadakan dari 6 September 2007 sampai 15 September 2007.



</doc>
<doc id="2615643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615643" title="Pemilihan umum India 1984">
Pemilihan umum India 1984

Pemilihan umum diadakan di India pada 1984 tak lama setelah pembunuhan Perdana Menteri sebelumnya, Indira Gandhi, meskipun pemungutan suara di Assam dan Punjab tertunda sampai 1985 karena pertempuran yang sedang berlangsung. Pemilu tersebut dimenangkan oleh Kongres Nasional India pimpinan Rajiv Gandhi (putra Indira), yang mengklaim 414 kursi dalam parlemen 533 kursi.


</doc>
<doc id="2615698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615698" title="Kartu Identitas Nasional di Kawasan Ekonomi Eropa">
Kartu Identitas Nasional di Kawasan Ekonomi Eropa

Kartu Identitas Nasional di Kawasan Ekonomi Eropa diterbitkan oleh masing-masing negara yang tergabung dalam Uni Eropa terkecuali Denmark, Irlandia, Inggris, Liechtenstein, dan Swiss. Swiss bukan anggota UE, tetapi memiliki perjanjian khusus dengan UE untuk masuk pasar tunggal Eropa. Kartu identitas nasional ini berlaku bagi penduduk negara-negara dalam wilayah Uni Eropa untuk digunakan sebagai identitas dan juga dokumen yang dapat digunakan untuk melakukan perjalanan antar-negara dalam Kawasan Schengen. Kartu ini diterbitkan untuk memenuhi hak penduduk untuk melakukan pergerakan (perjalanan) bebas ("free movement") di wilayah Uni Eropa.

Kartu ini diterbitkan oleh sebagian besar negara-negara di wilayah Uni Eropa terkecuali beberapa negara seperti Bulgaria, Kroasia, Cyprus, Irlandia, Romania, dan Inggris. Negara-negara tersebut tidak atau sebagian belum termasuk dalam kawasan Schengen

Kartu Identitas Nasional ini sering digunakan di-bagian lain dari Kawasan Eropa sebagai bukti identitas, misal untuk verifikasi umur, untuk check-in di hotel, dan sebagai bukti identitas nasional dalam hal yang berkaitan transaksi mesin elektronik. Kartu ini tidak diperlakukan sebagai pengganti paspor.

Kartu Identitas Nasional (secara teoritis - sebelum amendemen) tidak perlu ditunjukkan apabila seorang penduduk dari kawasan Uni Eropa hendak bepergian dari satu negara ke negara yang lainnya dalam kawasan yang sama dan bebas kontrol perbatasan. Namun akibat perkembangan keamananan di kawasan UE, maka paspor dianjurkan agar tetap harus dibawa karena masing-masing negara dalam kawasan Schengen memiliki aturan nasional sendiri ketika berada dalam teritori negara tersebut.

Kartu Identitas Nasional ini diterbitkan oleh masing-masing anggota negara-negara yang tergabung dalam Uni Eropa untuk penduduk dari negara yang bersangkutan. Kartu ini tidak diterbitkan oleh Uni Eropa dan berlaku sebagai identitas pengganti paspor untuk melakukan perjalanan tanpa cek perbatasan negara-negara di wilayah UE. Penduduk satu negara yang tidak mempunyai paspor dapat menggunakan kartu ini untuk melakukan perjalanan antar-negara dalam wilayah UE sepanjang tidak ada pembatasan-pembatasan yang dilkeluarkan oleh negara yang dituju atau kontrol perbatasan yang dikenakan. Dengan kartu ini. maka tidak diperlukan lagi visa untuk melakukan kunjungan ke negara-negara anggota UE.

Kartu ijin mengemudi, kartu bank, kartu lainnya tidak bisa dipakai sebagai dokumen perjalanan maupun sebagai kartu identitas.

Negara-negara yang termasuk dalam "European Economic Area" (EEA) dapat melakukan perjalanan dengan syarat-syarat tertentu. Negara-negara tersebut belum tentu termasuk dalam Uni Eropa. Negara-negara yang termasuk dalam EEA tetapi bukan anggota UE adalah: Norwegia, Eslandia, dan Liechtenstein. Untuk masuk ke kawasan Schengen, negara-negara tersebut memerlukan identitas seperti paspor dan identitas nasional lainnya.

Negara Swiss tidak termasuk negara EEA ataupun anggota UE, tetapi penduduk negara tersebut dapat melakukan perjalanan dalam wilayah UE tanpa memerlukan visa. Untuk melakukan perjalanan, penduduk Swiss cukup menunjukkan kartu identitas nasional.

Terdapat beberapa negara yang menerapkan kontrol perbatasan secara temporer. Untuk melakukan perjalanan ke negara-negara tersebut, diperlukan paspor maupun kartu identitas nasional.

Bila penduduk Non-Schengen ingin melakukan perjalanan ke negara Kawasan Schengen atau sebaliknya penduduk dari negara Kawasan Schengen ingin melakukan perjalanan keluar wilayah Schengen namun tetap dalam wilayah Uni Eropa, maka penduduk tersebut wajib menunjukkan ID yang sah atau paspor.

Berdasarkan aturan yang baru, maka semua penduduk Kawasan Uni Eropa termasuk bayi dan anak-anak, yang melakukan perjalanan antar negara dalam kawasan Schengen diwajibkan untuk selalu membawa paspor dan Kartu identitas nasional.

Dalam kasus-kasus tertentu, negara Kawasan Uni Eropa dapat menolak masuk seorang pemintas perbatasan dengan alasan "kepentingan publik, keamanan. atau masalah kesehatan". Pada kejadian penolakan Otoritas harus membuktikan bahwa seseorang atau sekelompok memberikan ancaman yang nyata, saat itu juga, dan serius. Otoritas akan menolak secara tertulis, menyebutkan semua dasar, dan memberikan spesifikasi untuk mengajukan banding dan kapan.

Area Ekonomi Eropa ("European Economic Area" - EEA) adalah zona perdagangan khusus antara negara-negara Uni Eropa dan Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa ("European Free Trade Association" - EFTA) untuk melakukan kebebasan gerak barang/produk, orang, jasa, pergerakan mata uang dan permodalan antar negara.

Negara-negara yang anggota EEA tetapi bukan anggota Uni Eropa termasuk diantaranya Eslandia, Liechtenstein, dan Norwegia. Tetapi Swiss adalah anggota EFTA, tidak termasuk anggota UE maupun EEA. Finlandia, Swedia, dan Austria bergabung dalam EEA pada tahun 1995; Bulgaria dan Romania in 2007; Eslandia pada tahun 2013; dan Kroasia pada awal tahun 2014.

Perjanjian EEA menyediakan (menjamin) mobilitas untuk melakukan kebebasan gerak bagi barang/produk, orang, jasa dan pergerakan mata uang dan permodalan dalam pasar tunggal Eropa, termasuk kebebasan untuk memilih tempat tinggal.

Bagi anggota EEA atau warga Swiss yang memiliki kartu identitas nasional dapat diijinkan untuk memasuki wilayah EEA ataupun Swiss (bagi warga bukan penduduk Swiss). Warga negara yang memiliki kartu identitas nasional yang menyebutkan EEA atau warga penduduk Swiss, dapat menggunakan untuk melakukan perjalanan dalam wilayah EEA dan Swiss.

Kawasan Schengen adalah area tanpa kontrol perbatasan, seperti misalnya cek paspor, untuk memfasilitasi pergerakan penduduk di wilayah Uni Eropa. Terdapat 26 negara-negara yang masuk dalam Kawasan Schengen yang terdiri dari 22 anggota UE dan empat negara yang termasuk EFTA. Kartu Identitas Nasional secara "default" digunakan untuk bepergian dalam Kawasan Schengen bagi warga 22 negara yang tergabung dalam Uni Eropa.

Perjanjian Schengen dibuat untuk meniadakan kontrol perbatasan antar negera yang termasuk dalam kawasan ini sehingga penduduk dapat berpindah dengan mudah dan cepat. Perjanjian ini dibuat untuk mempromosikan turisme, kunjungan singkat (selama maximal tiga bulan), kunjungan bisnis, maupun transit sebelum menuju ke negara-negara Non-Schengen.

Saat ini Kawasan Schengen terdiri dari 26 negara-negara dan Liechtenstein adalah negara ke 26 yang masuk pada bulan Februari 2008. Swiss juga meniadakan kontrol perbatasan di airport sejak bulan Desember 2008. Liechtenstein baru meniadakan kontrol perbatasan bulan Desember 2011, tiga tahun setelah masuk dalam perjanjian Schengen.

Perjanjian Schengen membuat sekitar 400 juta penduduk warga UE dapat melewati perbatasan negara-negara dalam kawasan Schengen secara bebas, tanpa visa dan 'tanpa' paspor. Kebebasan bergerak adalah hak asasi penduduk sesuai dengan Traktat Maastricht yang ditanda-tangani di Maastricht, Belanda pada 7 Februari 1992, dimana UE menyatakan bahwa penduduknya melakukan sekitar 1,25 milyar perjalanan dalam setahun.

Penduduk dari negara-negara Non-Schengen dan penduduk dari negara ketiga dapat memperoleh Visa Schengen untuk berbagai masa, pendek (transit) maupun panjang, mulai lima hari sampai dengan tiga bulan dengan melakukan aplikasi ke website Schengen.

Untuk mengatasi masalah keamanan (sejak tahun 2015) di kawasan Schengen akibat adanya serangan dan ancaman teroris, masuknya pengungsi migran secara masif dari Syria (melalui Yunani), maka Uni Eropa (atas permintaan Prancis dan Jerman) melakukan amendemen berupa Kode Kontrol Perbatasan untuk memperkuat pengawasan secara sistematis. Sebelumnya, penduduk nasional UE hanya memerlukan cek minimal. Artikel 8(2) dari "Schengen Borders Code" ini diterbitkan tanggal 18 Maret 2017 dan berlaku penuh tanggal 7 April 2017.

Sebagai akibat dari pelaksanan Kode Perbatasan Schengen ini, maka semua orang yang melakukan perjalanan (baik nasional maupun pendatang dari negara ketiga) akan di-periksa secara sistematis pada saat masuk dan keluar dari kawasan Schengen. Pemeriksaan ini berlaku di kontrol perbatasan laut, daratan, dan udara termasuk:

Pemeriksaan ini berlaku bagi semua penduduk Uni Eropa dan keluarganya yang bukan warganegara UE. Berhubung "checking" ke database akan memerlukan waktu yang berdampak ke lalu-lintas di kontrol perbatasan laut, atau daratan, maka petugas negara anggota boleh untuk hanya melakukan cek database secara terpilih, selama hal ini tidak menimbulkan risiko atas keamanan internal, kebijaksanaan publik, atau mempengaruhi hubungan internasional antar-negara anggota, atau menjadi ancaman bagi kesehatan.



</doc>
<doc id="2615702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615702" title="Miss Earth 2017">
Miss Earth 2017

Miss Earth 2017 merupakan edisi ke-17 dari kontes kecantikan Miss Earth yang digelar pada 4 November 2017 di Manila, Filipina. Diikuti oleh 85 peserta dan di penghujung acara Katherine Espín, Miss Earth 2016 dari Ekuador memahkotai Karen Ibasco dari Filipina.


</doc>
<doc id="2615706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615706" title="Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2018">
Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2018

Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2018 adalah gelaran kelima belas Kejuaraan Remaja U-19 AFF yang digelar Federasi Sepak Bola ASEAN. Kejuaraan ini diselenggarakan mulai 1 Juli 2018 hingga berakhir pada 14 Juli 2018 di Indonesia. Sebelas negara dari 12 negara anggota Federasi Sepak Bola ASEAN mengikuti kejuaraan ini yang terbagi ke dalam 2 grup berisi masing-masing 6 dan 5 negara.

Sebanyak 11 dari 12 anggota Federasi Sepak Bola ASEAN mengikuti kejuaraan pada tahun ini. Hanya tim nasional Australia yang tidak mengirimkan perwakilannya pada kejuaraan tahun ini. Seluruh peserta yang mengikuti kejuaraan ini adalah sebagai berikut.

<section begin=map /><section end=map />


Apabila hasil pertandingan hingga waktu penuh berakhir imbang, pertandingan langsung menuju ke babak adu penalti tanpa melalui perpanjangan waktu terlebih dahulu.











</doc>
<doc id="2615716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615716" title="Nasionalisme Hindu">
Nasionalisme Hindu

Nasionalisme Hindu secara kolektif disebut sebagai ekspresi pemikiran sosial dan politik, yang berdasarkan pada tradisi kebudayaan dan spiritual asli dari anak benua India. Beberapa cendekiawan menganggap bahwa pemakaian istilah "nasionalisme Hindu" untuk merujuk kepada "Hindū rāṣṭravāda" adalah sebuah terjemahan sederhana dan lebih sering diartikan sebagai "negara Hindu".



</doc>
<doc id="2615719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615719" title="Judy Greer">
Judy Greer

Judith Therese Evans (), dikenal sebagai Judy Greer, merupakan seorang aktris, model dan penulis Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "What Women Want" (2000), "The Wedding Planner" (2001), "Adaptation" (2002), "13 Going on 30" (2004), "The Village" (2004), "27 Dresses" (2008), "Love & Other Drugs" (2010), "The Descendants" (2011), "Carrie" (2013), "Jurassic World" (2015) dan "Ant-Man" (2015).

Judy Greer lahir dengan nama kecil Judith Therese Evans di Detroit, Michigan. Ibunya, Mollie Ann Greer, merupakan seorang administrator rumah sakit, dan ayahnya, Rich Evans, merupakan seorang insinyur mekanik. Ibunya pernah menjadi biarawati yang meninggalkan biara setelah delapan tahun ketika ia dikeluarkan karena perilaku liar, termasuk memiliki baju renang merah. Ia merupakan seorang Katolik dan dibesarkan di Redford dan Livonia di Michigan. Ia bersekolah di Churchill High School dan lulus dari The Theatre School di Universitas DePaul pada tahun 1997. Ia kemudian mengadopsi nama belakang ibunya untuk nama panggungnya karena ada beberapa aktris lain bernama Judy atau Judi Evans. Ia kemudian menikah dengan Dean E. Johnsen, produser eksekutif acara "Real Time with Bill Maher".


</doc>
<doc id="2615720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615720" title="Christopher Hampton">
Christopher Hampton

Christopher James Hampton, CBE, FRSL () adalah seorang pengarang drama, penulis naskah, penerjemah dan sutradara asal Inggris. Ia dikenal karena membuat drama yang berdasarkan pada novel "Les Liaisons dangereuses" dan versi film "Dangerous Liaisons" (1988) dan juga menulis skenario untuk adaptasi film dari novel "Atonement" karya Ian McEwan.




</doc>
<doc id="2615721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615721" title="Aliansi Demokratik Nasional (India)">
Aliansi Demokratik Nasional (India)

Aliansi Demokratik Nasional adalah sebuah koalisi kanan-tengah dari parpol-parpol di India. Pada masa pembentukannya pada 1998, koalisi tersebut dipimpinan oleh Partai Bharatiya Janata dan memiliki tiga belas partai konstituen.



</doc>
<doc id="2615722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615722" title="Syama Prasad Mukherjee">
Syama Prasad Mukherjee

Shyama Prasad Mukherjee () adalah seorang politikus, barrister dan akademisi asal India, yang menjabat sebagai Menteri Industri dan Suplai dalam kabinet Perdana Menteri Jawaharlal Nehru. Setelah lengser dengan Nehru, Mukherjee keluar dari Kongres Nasional India dan mendirikan partai nasionalis sayap kanan Bharatiya Jana Sangh, sebuah pendahulu dari Partai Bharatiya Janata, pada 1951.




</doc>
<doc id="2615723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615723" title="Maram Sudarmodjo">
Maram Sudarmodjo

Maram Sudarmodjo (25 Januari 1928 – 2006) adalah seorang atlet dan perwira angkatan udara Indonesia. Dia mewakili Indonesia dalam lompat tinggi putra di Olimpiade Musim Panas 1952, menduduki peringkat ke-20 dalam klasemen akhir. Sebelumnya dia memenangi medali emas dalam Pekan Olahraga Nasional I 1948 dan memenangi medali perunggu di Asian Games 1951. Dia kemudian bergabung dalam Angkatan Udara Republik Indonesia, mencapai pangkat letnan kolonel sebelum pensiun.

Maram Sudarmodjo lahir di Gemolong, kini Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia, pada 25 Januari 1928. Pada masa Revolusi Nasional Indonesia (1945), dia bergabung dengan Tentara Pelajar. Pada masa muda, dia melakukan latihan lompat tinggi di Stadion Sriwedari, Surakarta.

Sudarmodjo bertanding dalam ajang olahraga multicabang pertama Indonesia, Pekan Olahraga Nasional di Surakarta, 1948. Dia memenangi medali emas dan memecahkan rekor nasional dengan melewati mistar 1,89 m. Dia kemudian menjadi bagian dari kontingen Indonesia di Asian Games 1951 di New Delhi, India. Dia memenangi medali perunggu, juga dengan lompatan terbaiknya di 1,89 m. Karena prestasi ini, dia terpilih untuk bergabung dengan kontingen Indonesia di Olimpiade Musim Panas 1952 di Helsinki. Ini merupakan keikutsertaan pertama Indonesia di Olimpiade, dan dia menjadi salah satu dari tiga atlet Indonesia yang bertanding, bersama dengan perenang Habib Suharko dan lifter Thio Ging Hwie.

Negara yang baru merdeka ini tidak menyelenggarakan pelatihan terpusat bagi para atlet Olimpiade-nya. Dengan demikian, sebelum berangkat ke Helsinki, Sudarmodjo berlatih sendiri di Lapangan Ikada, Jakarta. Setiap hari, dia mengendarai sepedanya ke stadion untuk berlatih. Dia membawa sebuah cangkul yang dia gunakan untuk menggemburkan sepetak pasir sehingga pendaratannya tidak akan menyakitkan.

Di Olimpiade, dia mulai di babak kualifikasi Grup B, di mana dia melewati mistar 1,80 m, 1,84 m, dan 1,87 m, maju ke babak final. Dalam babk final, dia tidak mencoba mistar 1,70 m dan melewati mistar 1,80 m pada percobaan pertama. Namun, dia tidak melewati mistar 1,90 m setelah tiga kali percobaan. Dengan hasil ini, dia menempati peringkat ke-20 secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="2615724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615724" title="Sarah Greenwood">
Sarah Greenwood

Sarah Greenwood adalah seorang perancang produksi. Ia dinominasikan enam kali untuk sebuah Academy Award – pada 2006 untuk "Pride & Prejudice", pada 2008 untuk "Atonement", pada 2010 untuk "Sherlock Holmes", pada 2012 untuk "Anna Karenina" dan pada 2018 untuk "Beauty and the Beast", dan "Darkest Hour".


</doc>
<doc id="2615725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615725" title="Ram Janmabhoomi">
Ram Janmabhoomi

Ram Janmabhoomi (artinya, "tempat kelahiran Rama") adalah nama yang diberikan kepada sebuah situs yang diyakini merupakan tempat lahir Rama oleh beberapa penganut Hindu, awatara ke-7 dari dewa Hindu Wisnu.

Ramayana menyatakan bahwa lokasi tempat kelahiran Rama berada di tepi sungai Sarayu di kota Ayodhya.





</doc>
<doc id="2615726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615726" title="Amit Shah">
Amit Shah

Amit Anilchandra Shah () adalah seorang politikus asal India. Ia sekarang menjabat sebagai Presiden Partai Bharatiya Janata dan sebagai anggota Rajya Sabha.



</doc>
<doc id="2615729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615729" title="Jana Krishnamurthi">
Jana Krishnamurthi

K. Jana Krishnamurthi () adalah seorang pemimpin politik asal India yang menjadi Presiden Partai Bharatiya Janata pada 2001. Mantan Menteri Hukum dan anggota Parlemen India, Krishnamurthi adalah orang kedua asal Tamil Nadu yang mengepalai sebuah partai nasional di India setelah Kamaraj.



</doc>
<doc id="2615730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615730" title="Alden Ehrenreich">
Alden Ehrenreich

Alden Caleb Ehrenreich (; ) merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Beautiful Creatures" (2013), "Blue Jasmine" (2013), "Hail, Caesar!" (2016) dan "" (2018).

Alden Ehrenreich lahir di Los Angeles, California. Ia merupakan putra tunggal dari Sari Newmann, seorang desainer interior, dan Mark Ehrenreich, seorang akuntan. Ayahnya merupakan akuntan Steven Spielberg. Ia diberi nama Alden dari nama sutradara Phil Alden Robinson, seorang teman dari keluarganya. Ayah tirinya, Harry Aronowitz, merupakan seorang ortodontis. Alden merupakan keturunan Yahudi. Leluhurnya adalah emigran Yahudi dari Austria, Hungaria, Rusia dan Polandia, lalu ia dibesarkan dalam Yudaisme Rekonstruksionis.

Alden Ehrenreich mulai berakting di Palisades Elementary School di Pacific Palisades, Los Angeles, dan melanjutkan sekolah aktingnya di Crossroads School di Santa Monica, California. Setelah lulus dari sekolah menengah, ia belajar akting di Universitas New York di Stella Adler Studio of Acting, namun ia tidak pernah menyelesaikan gelarnya. Pada tahun 2009, ia mendirikan "The Collectin" bersama temannya, Zoë Worth, di New York yang terdiri dari aktor, penulis naskah, produser dan sutradara yang berkolaborasi dalam film dan pertunjukan teater.


</doc>
<doc id="2615731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615731" title="Seamus McGarvey">
Seamus McGarvey

Seamus McGarvey, ASC, BSC () adalah seorang sinematografer asal Irlandia Utara.

McGarvey lahir di Armagh, Irlandia Utara. Ia memulai kariernya sebagai fotografer, sebelum masuk jurusan film di Universitas Westminster, London.




</doc>
<doc id="2615732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615732" title="Putri Victoria dari Britania Raya">
Putri Victoria dari Britania Raya

Putri Victoria dari Britania Raya (Victoria Alexandra Olga Mary; 6 Juli 1868 - 3 Desember 1935) dikenal sebagai Toria, adalah anak keempat serta putri kedua dari Raja Edward VII dari Britania Raya dan Ratu Alexandra dari Denmark, dan adik perempuan dari Raja George V dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="2615734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615734" title="Paul Webster (produser)">
Paul Webster (produser)

Paul Webster () adalah seorang produser film asal Britania Raya.



</doc>
<doc id="2615736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615736" title="Nitin Gadkari">
Nitin Gadkari

Nitin Jairam Gadkari ; () adalah seorang politikus India dan Menteri Transportasi Jalan Raya & Jalan Tol, Perkapalan dan Sumber Daya Air, Pengembangan Sungai & Penghijauan Kembali Gangga dalam Pemerintahan India. Gadkari sebelumnya menjabat sebagai Presiden Partai Bharatiya Janata dari 2010-2013.



</doc>
<doc id="2615737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615737" title="Bangaru Laxman">
Bangaru Laxman

Bangaru Laxman () adalah seorang politikus asal India. Ia adalah anggota Partai Bharatiya Janta (PBJ) dan Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS).



</doc>
<doc id="2615738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615738" title="Katie Spencer">
Katie Spencer

Katie Spencer adalah seorang pengarah set. Ia empat kali dinominasikan untuk Academy Award: untuk pengarahan set dalam film "Pride and Prejudice" dan "Atonement"; dan untuk dekorasi set dalam film "Sherlock Holmes" dan "Anna Karenina". Ia berkarya pada beberapa film dan serial TV dengan Sarah Greenwood.


</doc>
<doc id="2615740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615740" title="Ivana Primorac">
Ivana Primorac

Ivana Primorac adalah seorang artis tata rias dan penata rambut. Ia memulai kariernya dengan berkarya dalam televisi setelah bekerja untuk BBC. Primorac kemudian beralih untuk berkarya dalam perfilman fitur, yang meliputi "Atonement", "" dan "The Reader".


</doc>
<doc id="2615741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615741" title="Butterfly (lagu Koda Kumi)">
Butterfly (lagu Koda Kumi)

"Butterfly" adalah singel domestik keenam bekas karya musisi pop Jepang Kumi Koda. Karena singel sebelumnya "Hot Stuff feat. KM-MARKIT" dipotong ulang untuk menjadi singel terakhir untuk album "secret", "Butterfly" menjadi singel pertama untuk "Best ~first things~".



</doc>
<doc id="2615743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615743" title="Kushabhau Thakre">
Kushabhau Thakre

Kushabhau Thakre () adalah seorang politikus asal India yang masuk Partai Bharatiya Janata dan menjadi Anggota Parlemen.

Kushabhau Thakre lahir di Dhar, Madhya Pradesh dalam sebuah keluarga Chandraseniya Kayastha Prabhu dari pasangan Dr. Sundar Rao Shripati Rao Thakre (ayah) dan Smt. Shanta Bai Sundar Rao Thakre (ibu). Ia dididik di Dhar dan Gwalior.



</doc>
<doc id="2615747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615747" title="Jacqueline Durran">
Jacqueline Durran

Jacqueline Durran adalah seorang perancang kostum asal Inggris. Ia memenangkan penghargaan BAFTA untuk film "Vera Drake". Ia meraih perhatian menonjol atas karyanya dalam film "Pride & Prejudice", dimana ia meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik dan memenangkan sebuah Penghargaan Satellite. Ia memenangkan sebuah Oscar untuk karyanya pada film "Anna Karenina".



</doc>
<doc id="2615750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615750" title="Tirailleur">
Tirailleur

Tirailleur merupakan peran infanteri yang dilatih untuk bertempur di bagian terdepan dalam peta perang. Kemudian tirailleur digunakan oleh tentara Prancis sebagai sebutan untuk infanteri yang direkrut selama abad ke-19 hingga abad ke-20 atau untuk unit-unit metropolitan yang melayani dengan peran infanteri.



</doc>
<doc id="2615751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615751" title="Romola Garai">
Romola Garai

Romola Sadie Garai (; ) adalah seorang pemeran film dan televisi asal Inggris. Ia tampil dalam film-film "Amazing Grace", "Atonement", dan "Glorious 39", dan dalam serial BBC "Emma", "The Hour" dan "The Crimson Petal and the White".


</doc>
<doc id="2615752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615752" title="Dario Marianelli">
Dario Marianelli

Dario Marianelli () adalah seorang komponis film asal Italia. Ia dikenal karena giat berkolaborasi dengan sutradara Joe Wright.



</doc>
<doc id="2615753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615753" title="Hush (lagu Koda Kumi)">
Hush (lagu Koda Kumi)

Hush (ditulis sebagai "HUSH") adalah singel ke-61 karya artis Jepang Koda Kumi. Singel tersebut diumumkan pada 9 September 2017 dan dirilis pada 4 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2615754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615754" title="Palalang, Pakong, Pamekasan">
Palalang, Pakong, Pamekasan

Palalang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan Provinsi Jawa Timur dengan batas barat Desa Seddur, batas selatan Desa Somalang, batas timur Desa Batuampar dan batas utara Desa Bajur

Palalang merupakan pecahan dari desa lain yaitu “Somalang” dan muga banyak memiliki versi cerita yang cukup berfariatif,hal tersebut disebabkan oleh banyaknya tempat yang dikeramatkan kenudian dipercaya dan dijadikan pedoman sebagai tokoh yang kemudian dipercaya dan orang pertama datang membabat desa.

Dari dasar diatas akhirnya kami membagi legenda Desa Palalang menjadi dua legenda yang diangkat dari dua tokoh yang berasal dari dua dusun yaitu Dusun Palalang bagian utara yang dibabat oleh Buyut “ HUSEIN” dan Dusun Palalang bagian selatan dibabat oleh Buyut” PARANJAK” ( Dulakmat ) yang merupakan keturunan buyut Al-Ashar atau kata orang sekarang “PUJUK BAGANDAN” dan keduanya merupakan Pertapa digunung Pasekaran.

Karena secara Umum masyarakat meyakini bahwa keduanya merupakan tokoh orang pertama yang membabat hutan Padang dan Lalang dan khususnya dipinggiran paling utara yang penuh rumput-rumput dan Lalang di desa ini yang kemudian desa ini dinamakan Desa Palalang.

Pada Jaman Belanda Desa Palalang berbentuk dari dua pedukuhan yaitu dukuh Palalang bagian selatan dan dukuh Palalang bagian utara, tiap dukuh dipimpin oleh seorang dukuh yang membawahi RT/RW yang dibantu oleh Bayan,Petangan,Kami Tua serta lembaga lain yang juga menjadi jaka baya penanggung jawab keamanan dukuh dan mereka semua diberi imbalan berupa lahan tanah garapan/ percaton. Namun pda jaman Orde Baru Desa Palalang yang asalnya pecah jadi dua yaitu: Palalang Utara dan Palalang Selatan lalu digabung menjadi satu Desa Palalang yang terdiri dari 4 dusun yaitu:


Keempat dusun tersebut mempunyai kepala dusun masing-masing sampai sekarang ini dan satu Kepala Desa, berkut ini nama-nama yang pernah menjabat Kepala Desa Palalang:


Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Palalang adalah terdiri dari 400 KK, dengan jumlah total 1.503 jiwa, dengan rincian 763 laki-laki dan 740 perempuan sebagaimana tetera pada tabel di bawah ini

Dari data di atas tampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 20-49 tahun Desa Palalang sekitar 791 atau hampir 52,6 %. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM.

Tingkat kemiskinan di Desa Palalang termasuk tinggi. Dari jumlah 400 KK di atas, sejumlah 301 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 31 KK tercatat Keluarga Sejahtera I; 23 KK tercatat Keluarga Sejahtera II; 27 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 18 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka lebih 75,25 % KK Desa Palalang adalah keluarga miskin.

Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat SDM (Sumber Daya Manusia) yang dapat berpengaruh dalam jangka panjang pada peningkatan perekonomian. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan masyarakat yang pada gilirannya akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan dan lapangan kerja baru, sehingga akan membantu program pemerintah dalam mengentaskan pengangguran dan kemiskinan. Prosentase tinggkat pendidikan DesaPalalang dapat dilihat pada di bawah ini.

Dari di atas menunjukan bahwa mayoritas penduduk Desa Palalang hanya mampu menyelesaikan sekolah di jenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP). Dalam hal kesediaan sumber daya manusia (SDM) yang memadahi dan mumpuni, keadaan ini merupakan tantangan tersendiri.

Rendahnya kualitas tingkat pendidikan di Desa Palalang, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, di samping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di Desa Palalang baru tersedia ditingkat pendidikan dasar 9 tahun (SD dan SMP), sementara untuk pendidikan tingkatmenengah ke atas berada di tempat lain yang relatif jauh.

Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya Sumber Daya Manusia (SDM) di Desa Palalang yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik di Desa Palalang Bahkan beberapa lembaga bimbingan belajar dan pelatihan yang pernah ada tidak bisa berkembang.

Masalah pelayanan kesehatan adalah hak setiap warga masyarakat dan merupakanhal yang penting bagi peningkatan kualitas masyarakat kedepan. Masyarakat yang produktifharus didukung oleh kondisi kesehatan. Salah satu cara untuk mengukur tingkat kesehatan masyarakat dapat dilihat dari banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. Dari data yang ada menunjukkan adanya jumlah masyarakat yang terserang penyakit relatif tinggi. Adapun penyakit yang sering diderita antara lain infeksi pernapasan akut bagian atas, malaria, penyakit sistem otot dan jaringan pengikat. Data tersebut menunjukkan bahwa gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan memiliki durasi lama bagi kesembuhannya, yang diantaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktivitas masyarakat Desa Palalang secara umum.

Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup tinggi jumlahnya. Tercatat penderita bibir sumbing berjumlah 0 orang, tuna wicara 15 orang, tuna rungu 28 orang, tuna netra 7 orang, dan lumpuh 3 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Palalang

Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah terkait keikutsertaan masyarakat dalam KB. Terkait hal ini peserta KB aktif tahun 2010 di Desa Palalang berjumlah 261 pasangan usuia subur. Sedangkan jumlah bayi yang diimunisasikan dengan Polio dan DPT-1 berjumlah 98 bayi. Tingkat partisipasi demikian ini relatif tinggi walaupun masih bisa dimaksimalkan mengingat cukup tersedianya fasilitas kesehatan berupa sebuah Puskesmas, dan Polindes di Desa Palalang Maka wajar jika ketersediaan fasilitas kesehatan yang relatif lengkap ini berdampak pada kualitas kelahiran bagi bayi lahir. Dari 21 kasus bayi lahir pada tahun 2010, hanya 0 bayi yang tidak tertolong.

Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah kualitas balita. Dalam hal ini, dari jumlah 109 balita pada tahun 2010, masih terdapat 0 balita bergizi buruk, 8 balita bergizi kurang dan lainnya sedang dan baik. Hal inilah kiranya yang perlu ditingkatkan perhatiannya agar kualitas balita Desa Palalang ke depan lebih baik.

Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis. Dalam konteks politik lokal Desa Palalang, hal ini tergambar dalam pemilihan kepala desa dan pemilihan-pemilihan lain (pilleg, pilpres, pemillukada, dan pimilugub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.

Khusus untuk pemilihan kepala desa Palalang, sebagaimana tradisi kepala desa di Jawa, biasanya para peserta (kandidat) nya adalah mereka yang secara trah memiliki hubungan dengan elit kepala desa yang lama. Hal ini tidak terlepas dari anggapan masyarakat banyak di desa-desa bahwa jabatan kepala desa adalah jabatan garis tangan keluarga-keluarga tersebut. Fenomena inilah yang biasa disebut pulung –dalam tradisi jawa- bagi keluarga-keluarga tersebut.

Jabatan kepala desa merupakan jabatan yang tidak serta merta dapat diwariskan kepada anak cucu. Mereka dipilh karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatannya dengan warga desa. Kepala desa bisa diganti sebelum masa jabatannya habis, jika ia melanggar peraturan maupun norma-norma yang berlaku. Begitu pula ia bisa diganti jika ia berhalangan tetap.

Karena demikian, maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bisa mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat kepala desa. Fenomena ini juga terjadi pada pemilihan Kepala Desa Palalang pada tahun 2007 Pada pilihan kepala desa ini partisipasi masyarakat sangat tinggi, yakni hampir 77,8%. Tercatat ada dua kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa. Pemilihan kepala Desa bagi warga masyarakat Desa Palalang seperti acara perayaan desa.

Pada bulan April dan Agustus ini masyarakat juga dilibatkan dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur putaran I dan II secara langsung. Walaupun tingkat partisipasinya lebih rendah dari pada pemilihan kepala Desa, tetapi hampir 1.170 daftar pemilih tetap, memberikan hak pilihnya. Ini adalah proggres demokrasi yang cukup signifikan di desa Palalang

Setelah proses-proses politik selesai, situasi desa kembali berjalan normal. Hiruk pikuk warga dalam pesta demokrasi desa berakhir dengan kembalinya kehidupan sebagaimana awal mulanya. Masyarakat tidak terus menerus terjebak dalam sekat-sekat kelompok pilihannya. Hal ini ditandai dengan kehidupan yang penuh tolong menolong maupun gotong royong.

Walaupun pola kepemimpinan ada di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti Badan Perwakilan Desa maupun lewat masyarakat langsung. Dengan demikian terlihat bahwa pola kepemimpinan di Wilayah Desa Palalang mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis.

Berdasarkan deskripsi beberapa fakta di atas, dapat dipahami bahwa DesaPalalang mempunyai dinamika politik lokal yang bagus. Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpinan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis ke dalam kehidupan politik lokal. Tetapi terhadap minat politik daerah dan nasional terlihat masih kurang antusias. Hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Palalang kurang mempunyai greget, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat secara langsung.

Berkaitan dengan letaknya yang berada diperbatasan Jawa Timur dan Jawa Tengah suasana budaya masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Palalang Dalam hal kegiatan agama Islam misalnya, suasananya sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Madura. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender Umum / Islam, masih adanya budaya Kontes Sapi Sonok, Hadrah, Ketopak/Ludruk, Kerapan Sapi, dan lainnya, yang semuanya merefleksikan sisi-sisi akulturasi budaya Islam dan Madura.

Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama ini mulai mendapat respon dan tafsir balik dari masyarakat. Hal ini menandai babak baru dinamika sosial dan budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa PalalangDalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama, dan budaya di Desa Palalang Tentunya hal ini membutuhkan kearifan tersendiri, sebab walaupun secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis ia akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.

Dalam catatan sejarah, selama ini belum pernah terjadi bencana alam dan sosial yang cukup berarti di Desa Palalang Isu-isu terkait tema ini, seperti kemiskinan dan bencana alam, tidak sampai pada titik kronis yang membahayakan masyarakat dan sosial.

Tingkat pendapatan rata-rata penduduk Desa Palalang Rp. 400.000/bln Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Palalang dapat teridentifikasi ke dalam beberapa sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, industri dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 755 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 30 orang, yang bekerja di sektor industri 7 orang, dan bekerja di sektor lain-lain 49 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 841 orang. Berikut ini adalah tabel jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian.

Dengan melihat data di atas maka angka pengangguran di Desa Palalang masih cukup tinggi. Berdasarkan data lain dinyatakan bahwa jumlah penduduk usia 20-55 yang belum bekerja berjumlah 329 orang dari jumlah angkatan kerja sekitar 213 orang. Angka-angka inilah yang merupakan kisaran angka pengangguran di Desa Palalang


</doc>
<doc id="2615755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615755" title="Rebel (film 2012)">
Rebel (film 2012)

Rebel adalah seuah film aksi-romansa Telugu tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Raghava Lawrence. Film tersebut dibintangi oleh Prabhas, Tamannaah, Deeksha Seth dan Krishnam Raju


</doc>
<doc id="2615756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615756" title="John Wooden">
John Wooden

John Robert Wooden (14 Oktober 1910 - 4 Juni 2010) adalah seorang pemain bola basket Amerika Serikat dan pelatih kepala di Universitas California di Los Angeles. Dijuluki "Wizard of Westwood,". Ia memenangkan sepuluh kejuaraan nasional NCAA dalam periode 12 tahun sebagai pelatih kepala di UCLA, termasuk rekor tujuh berturut-turut. Tidak ada tim lain yang memenangkan lebih dari empat berurutan di basket perguruan tinggi divisi 1 pria atau wanita. Tim Connecticut wanita divisi 1 menempati posisi kedua setelah tim UCLA putra dengan empat berturut-turut. Dalam periode ini, timnya memenangkan pertandingan bola basket putra NCAA 88 pertandingan berturut-turut. Wooden dinamai pelatih nasional terbaik enam kali. Dia juga memenangkan Helms National Championships
(yang diputuskan oleh jajak pendapat) di Purdue sebagai pemain 1931-1932 untuk total 11 gelar nasional, sebuah prestasi yang hanya disamai dengan Geno Auriemma bola basket wanita NCAA.
Sebagai seorang Guard bertinggi badan 5'10 " (178 cm), Wooden merupakan pemain pertama yang dinamai Basketball All-American sebanyak tiga kali, dan pada tahun 1932 tim Purdue dimana Ia bermain sebagai pemain senior adalah secara retroaktif diakui sebagai juara turnamen nasional pra - NCCA oleh Helms Athletic Foundation dan Premo-Porretta Power Poll. Wooden dilantik menjadi anggota Basketball Hall of Fame sebagai seorang pemain (1960) dan sebagai pelatih (1973), orang pertama yang pernah diabadikan dalam kedua kategori. Lenny wilkens, Bill Sharman dan Tommy heinsohn
adalah pemain basket lain yang hanya mencapainya sejak dilaksanakan penghormatan yang sama.


</doc>
<doc id="2615757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615757" title="Bhimaneni Srinivasa Rao">
Bhimaneni Srinivasa Rao

Bhimaneni Srinivasa Rao adalah seorang sutradara, produser, pemeran dan penulis Telugu. Film-filmnya meliputi "Subhamastu", "Subhakankshalu", "Suswagatam" dan "Suryavamsam".



</doc>
<doc id="2615758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615758" title="Dreaming Now!">
Dreaming Now!

Dreaming Now! adalah singel kelima puluh enam karya penyanyi-penulis lagu Jepang Kumi Koda dan dirilis pada 13 November 2013. Singel tersebut masuk urutan #5 di Oricon, meraih urutan #9 untuk ranking mingguan dan bertahan selama empat pekan.


</doc>
<doc id="2615761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615761" title="Feel (lagu Koda Kumi)">
Feel (lagu Koda Kumi)

"Feel" (ditulis sebagai "feel") adalah sebuah lagu R&B karya penyanyi dan penulis Jepang Kumi Koda. Untuk lagu tersebut, ia giat berkarya dengan komponis Hitoshi Shimono, yang mengkomposisikan instrumentalnya.



</doc>
<doc id="2615766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615766" title="Nick Murphy">
Nick Murphy

Nicholas James Murphy (lahir 23 Juni 1988), sebelumnya dikenal dengan nama panggung Chet Faker, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Australia.

Pada tahun 2012, ia merilis album mini, "Thinking in Textures" yang membuatnya direkrut oleh Downtown Records di Amerika Serikat. Pada September 2016, Chet Faker memutuskan untuk merilis musik dengan nama aslinya, Nick Murphy.


Sebagai Chet Faker

Sebagai Nick Murphy


</doc>
<doc id="2615771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615771" title="Tim basket putra NC State Wolfpack">
Tim basket putra NC State Wolfpack

Tim basket pria NC State Wolfpack merupakan tim bolabasket yang mewakili North Carolina State University di kompetisi bola basket pria NCAA Division I. The Wolfpack saat ini bersaing di Atlantic Coast Conference, yang mana NC State Wolfpack merupakan anggota pendiri.


</doc>
<doc id="2615772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615772" title="Tim basket putra Connecticut Huskies">
Tim basket putra Connecticut Huskies

Connecticut Huskies basket putra program adalah tim bola basket antar universitas dari Universitas Connecticut, di Storrs, Connecticut. Mereka saat ini bermain di American Athletic Conference (The American) dan saat ini dilatih oleh Dan Hurley.


</doc>
<doc id="2615773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615773" title="Mary, Putri Royal dan Putri dari Harewood">
Mary, Putri Royal dan Putri dari Harewood

Mary, Putri Royal dan Putri dari Harewood (Victoria Alexandra Alice Mary; 25 April 1897 - 28 Maret 1965) adalah seorang anggota dari keluarga kerajaan Britania Raya; dia adalah anak ketiga serta putri satu-satunya dari Raja George V dan Ratu Mary. Dia lahir sewaktu pemerintahan Ratu Victoria, nenek buyutnya. Pendidikannya dimulai di rumah. Perang Dunia I membawa Mary keluar dari pengasingan dimana dia meluncurkan kampanye amal untuk mendukung tentara dan pelaut Inggris. Dia akhirnya menjadi seorang perawat. Mary menikahi Henry Lascelles, Pangeran dari Harewood ke-6 pada tahun 1922. Dia adalah seorang pengumpul permata yang fanatik.


</doc>
<doc id="2615778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615778" title="Larry Johnson (basket)">
Larry Johnson (basket)

Lawrence Demetric Johnson (lahir 14 Maret 1969) adalah seorang mantan pemain bola basket berkebangsaan Amerika Serikat yang menghabiskan karier profesionalnya di National Basketball Association (NBA) dengan Charlotte Hornets dan New York Knicks. Dia bermain sebagai power forward karena kekuatannya.

Johnson dipilih pada pilihan pertama secara keseluruhan dalam draft NBA 1991 oleh Charlotte Hornets, dan memenangkan NBA Rookie of the Year Award di musim pertamanya. Ia juga berkompetisi dalam Kontes Slam Dunk 1992 di NBA All-Star Weekend di Orlando, yang menempati posisi kedua setelah Cedric Ceballos dari Phoenix Suns.

Pada tahun 1993, Johnson terpilih untuk memulai di that year's All-Star Game, menjadikannya pemain Hornet pertama dalam sejarah waralaba untuk menerima kehormatan itu; Ia menikmati musim statistik terbaiknya dengan rata-rata 22,1 poin per game dan 10,5 rebound per game dalam 82 pertandingan,
yang membuatnya mendapatkan penghargaan All NBA Second Team Bersama dengan Alonzo Mourning, Muggsy Bogues dan Dell Curry, Johnson bermain dengan Hornets di puncak popularitas mereka di awal pertengahan 1990-an. Selama waktu ini, Johnson, dikenal dengan inisialnya "LJ"
dan julukan "Grandmama" (karena seri populer iklan untuk Converse, pertanda Johnson untuk kontrak dukungan setelah masuknya ke NBA), ditampilkan pada sampul edisi perdana SLAM.


</doc>
<doc id="2615795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615795" title="Somalang, Pakong, Pamekasan">
Somalang, Pakong, Pamekasan

Somalang merupakan salah satu desa di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan.

Sejarah desa Somalang atau daerah seringkali tertuang dalam cerita yang diwariskan secara turun menurun dari mulut ke mulut sehingga sulit untuk dibuktikan secara fakta. Desa Somalang juga memiliki sejarah mengapa dinamakan desa Somalang. Menurut bapak H. Edi Junaidi (bapak dari Kepala Desa Somalang) menerangkan sedikit tentang sejarah asal muasal nama Somalang. Nama desa Somalang memiliki sebuah arti yang dalam sejarahnya yaitu kata “So” yang merupakan nama panggilan atau sapaan pada orang yang tidak di kenal, sedangkan “Malang” merupakan nama sebuah kota dimana pada saat itu penduduk warga desa dominan berasal dari malang. Konon katanya menurut masyarakat luar yang mendatangi Desa Somalang suhu udara di Desa Somalang sangat dingin seperti di kota Malang. Pada saat itu masyarakat setempat mau memanggil orang pendatang dari Malang tersebut, karena tidak tahu namanya, maka masyarakat memanggilnya dengan sebutan “So’’, dan ditambahkan dengan “Malang” karena memanggil orang pendatang dari Malang. Dengan panggilan tersebut jika digabung akan menjadi So-Malang. Maka terbentuklah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pakong dengan nama desa Somalang.

Desa somalang merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan yang mempunyai luas desa 98,335 Ha serta memiliki tinggi DPL 5000 M. desa Somalang mempunyai dua dusun yaitu Dusun Barat dan Dusun Asem (Timur). Balai desa Somalang terletak tepat di sebelah tiur kediaman Kepala Desa (Kades) Somalang saat ini. Topografi desa Somalang memiliki dataran seluas 95,235 Ha dan memiliki dataran rendah seluas3,1 Ha. Jarak antara desa Somalang dengan Kecamatan Pakong yakni sekitar 4,5 Km. Desa Somalang memiliki suhu rata rata harian 20 C serta memiliki tinggi diatas permukaan laut 5.000 M dan berada pada curah hujan 161 mm. Sedangkan jarak antara desa Somalang ke Kabupaten Pamekasan yakni 24 Km. Dan jarak antara desa Somalang ke Ibu Kota Provinsi adalah 137 Km.





Pendidikan yang di desa Somalang bisa dikatakan masih belum lengkap dan perlu menempuh pendidikan di luar desa. Sarana pendidikan formal sepeti TK/RA, SDN sudah ada disini, untuk SMP dan SMA kebanyakan ditempuh di desa lain. Sarana pendidikan nonformal seperti Taman Pendidikan Al-Quran (TPQ) dan Madrasah Diniyah (MD).

Pemetaan lembaga pendidikan desa Somalang, SDN Somalang dan pondik pesantren Karang Anyar terletak di dusun Barat, sedangkan PAUD, RA, TPQ, dan MD terletak di dusun Asem.

Meskipun di desa Somalang belum ada lembaga pendidikan SMP, SMA dan perguruan Tinggi tapi masyarakat Somalang tetap memiliki keinginan untuk melanjutkan sekolah meskipun harus ditempuh di desa lain ataupun ke kota bahkan luar Madura.

Desa Somalang merupakan desa yang berada di perbukitan. Sehingga tidak heran apabila masyarakat di desa Somalang mempunyai penghasilan yang cukup, hal itu dikarenakan penghasilan hidupnya dengan cara bertani yang sudah jelas sekali bahkan tidak dipungkiri bahwa mayoritas dari masyarakat yang hidupnya di daerah perbukitan, kehidupannya sudah bisa dibilang mencukupi. Namun di desa Somalang masyarakat tidak hanya bekerja sebagi petani, ada sebagian yang bekerja sebagi pedagang, PNS, dan TKI.

Jumlah penduduk desa somalang tidak begitu banyak seperti desa-desa lainnya karena desa somalang merupakan desa kecil yang hanya memiliki 2 Dusun, yaitu dusun Asem dan dusun Barat. Berikut rinciannya:





Meski kebanyakan masyarakat Somalang menyukai acara-acara hiburan. Masyarakat Somalang juga tidak pernah lupa merayakan hari-hari besar Islam yang sudah membudaya di Indonesia. Kesadaran akan pentingnya hidup beragama dan melaksanakan ajarannya kini mulai dirasakan oleh masyarakat Somalang. Perlahan secara pasti tingkat ketaqwaan masyarakat kini mulai terlihat terutama oada kanak-kanak sekolah dasar di desa Somalang.

Berikut ini adalah kegiatan-kegiatan kegamaan yang di selenggarakan oleh masyarakat Somalang:


Selain itu, masyarakat desa Somalang tergolong baik dalam berinteraksi social. Hal ini bisa dilihat dari acara-acara yang sering mereka adakan pada waktu-waktu tertentu. Desa Somalang dan masyarakatnya kaya akan budaya yang berciri khas Indonesia terutama Madura. Berikut beberapa hal yang menarik yang perlu kita ketahui sekaligus di pahami ketika ingin mendalami lebih luas tentang desa Somalang dan penduduknya diantaranya:


Pada dasarnya masyarakat desa Somalang Pakong memiliki etos kerja yang tinggi. Hal ini dapat dilihat dan dinilai dari kebiasaan masyarakat saat menjalani kehidupan sehari-hari. Apalagi mengenai sumber mata airnya, menurut informasi yang kami terima, bahwasanya tidak ada investasi dari sumber mata air ke kas desa. Karena di desa Somalang ini memiliki sumber mata air yang sangat besar sehingga banyak di desa lain mengkonsumsi atau mengambil air di desa Somalang.

Di samping itu, sumber daya alam di desa Somalang ini tidak terlepas dari lahan pertanian. Hal tersebut dikarenakan lahan pertanian telah menjadi lapangan pekerjaan bagi mayoritas masyarakat Somalang. Secara geografis kondisi lahan pertanian yang terletak di desa Somalang memiliki tekstur tanah yang subur sehingga dapat ditanami berbagai macam tanaman,tanaman yang sering ditemui adalah tembakau, padi, jagung dll.

Tetapi terkadang masyarakat Somalang khususnya para petani merasa gagal karena adanya cuaca yang tidak menentu sehingga membuat petani kadang gagal panen dan dari setiap tanaman memiliki masing-masing variasi dalam proses penanaman dan masa panennya. Misalnya tanaman tembakau akan bisa di panen jika waktu penanaman sudah mencapai tiga bulan. Sedangkan untuk padi dan jagung bisa di panen dalam waktu tiga bulan sehingga seratus hari lamanya.

Menurut informasi yang kami terima, pendapatan yang diterima dari hasil panen yang bervariasi karena setiap tanaman memiliki nilai jual yang berbeda. Misalnya padi dan jagung memiliki nilai jual yang berbeda karena harga atau nilai jual jagung lebih rendah dari nilai jual padi. Maka dari itu masyarakat Somalang pada musim hujan mayoritas menanam padi.

Desa Somalang merupakan desa yang memiliki tanah subur, tidak diragukan lagi jika masyrakatnya makmur akan hasil pertaniannya. Pengolahan lahan di desa Somalang dominan pada 3 tanaman yaitu, Padi, jagung dan tembakau. Pengolahan lahan pada padi dilakukan pada musim penghujan, sepeti musim saat ini. Mayoritas masyarakat Somalang memanfaatkan lahannya untuk menanam padi, dan sebagian jagung. Penanaman tembakau dilakukan pada musim kemarau, hasil tembakau di desa Somalang memiliki harga tinggi. Banyak pabrik-pabrik yang membeli tembakau asli Somalang, karena kualitas tembakaunya sangat bagus.

Contoh Hasil Luas Produksi Pertanian


</doc>
<doc id="2615797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615797" title="Klompang Barat, Pakong, Pamekasan">
Klompang Barat, Pakong, Pamekasan

Klompang barat merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan Provinsi Jawa Timur dengan batas Barat Desa Bicorong, batas utara Desa Seddur, batas timur Desa Klompang Timur dan batas selatan Desa Bangkes

Sejarah berdirinya pemerintahan Desa Klompang Barat, berdasarkan wawancara dengan tokoh kunci dan telaah pustaka, tidak satupun sumber yang dapat memastikan kapan tahun berdirinya pemerintahan Desa Klompang Barat. Klompang Barat merupakan desa yang dipimpin oleh kepala desa yang dipilih langsung oleh masyarakat melalui PILKADES. Adapun kepala desa yang pernah menjabat hingga sekarang adalah sebagai berikut :


Dari diagram diatas menunjukkan bahwa tingkat pendidikan di desa Klompang Barat yang berada pada tingkatan SD/MI sebagai jumlah terbesar yaitu 2.079 orang, kemudian dilanjutkan dengan tingkatan SMP/MTS yaitu sebesar 311 orang, selanjutnya pada tingkatan SMA/MA yaitu sebesar 212 orang, Akademi yaitu sebesar 123 orang dan yang paling sedikit pada tingkatan Sarjana 76 orang.

Kesimpulan dari hasil tersebut menunjukkan bahwa sebagaian besar penduduk di desa Klompang hanya mampu menyelesaikan sekolah dijenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP), dalam hal ini kesediaan sumber daya manusia (SDM ) pada tingkat pendidikan yang rendah.

Rendahnya kualitas tingkat pendidikan di Desa Klompang barat, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, disamping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di desa klompang barat baru tersedia ditingkat pendidikan dasar 9 tahun (SD dan SMP), sementara untuk pendidikan tingkat menengah keatas berada ditempat lain yang relatif jauh. Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya sumber daya manusia (SDM) di desa Klompang barat yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik didesa Klompang barat. Bahkan beberapa lembaga bimbingan belajar dan pelatihan yang pernah ada tidak berkembang.

1. Jumlah Pasangan Usia Subur : 716

2. Alat Kontrasepsi

3. Banyaknya Balita menurut desa dan status gizi

4. Banyaknya Balita, Balita berKMS, Status Penimbangan dan Status Gizi Balita Menurut Desa 2015

5. Banyaknya Fasilitas Kesehatan Menurut Desa dan Fasilitas 2015

6. Banyaknya Tenaga Kesehatan Munurut Desa Wilayah Tugas 2015

Masyarakat desa Klompang Barat umumnya berprofesi sebagai petani, karena di desa Klompang Barat banyak hamparan sawah yang dapat dimanfaatkan oleh warga sebagai mata pencaharian diantaranya, padi, tembakau dan jagung. Alat yang digunakan untuk membajak sawah bukan lagi menggunakan sapi (binatang ternak), sebagian besar masyarakat menggunakan traktor dengan alasan efisiensi waktu. Lahan yang digunakan untuk bercocok tanam ada yang milik sendiri, ada juga yang sewa kepada orang lain. Hasil pertanian yang dihasilkan warga kebanyakan dimakan sendiri dan bisa dijual disekitar warga desa Klompang Barat.

Di lingkup kecamatan Pakong, desa Klompang Barat merupakan desa yang memiliki lahan kosong yang lebih luas dari lahan pemukiman penduduk. Hal ini merupakan faktor yang bisa mendukung adanya industri desa yang bisa menguntungkan dan menambah pendapatan desa. Namun pada kenyataannya hal itu menemui beberapa kendala seperti halnya Sumber Daya Manusia yang kurang untuk mengelola tanah dengan lahan yang luas itu. Faktor Sumber Daya Manusia merupakan hal yang sangat penting bagi salah satu komponen pembangun desa. Apabila Sumber Daya Manusia kurang maka sebagian besar hasil Sumber Daya Alam akan kurang termanfaatkan dengan baik. Berdasarkan hasil pengamatan yang telah dilakukan oleh teman-teman kkn bahwa masyarakat di desa Klompang Barat sebagian besar cenderung masih berpegang teguh pada budaya-budaya tradisional. Mereka hanya sebatas mengolah dan memasarkanhasil bumi secara sendiri-sendiri meskipun di desa Klompang Barat sudah ada kumpulan kelompok tani. Faktor lainnya yang belum mendukung keberadaan industri desa di desa Klompang Barat ini yaitu akses atau jalan yang masih belum layak. Akses ke beberapa dusun juga sulit dijangkau. Sehingga hal ini menyebabkan investor diluar desa Klompang Barat ataupun masyarakat desa Klompang Barat yang berkeinginan mendirikan industri di desa masih berpikir dua kali.

Kondisi sosial yang ada di masyarakat desa Klompang Barat ini bersifat dinamis, artinya apa bahwa masyarakat di desa Klompang Barat ini sangat terbuka dengan hal yang baru dan dianggap bisa membantu menambah pundi-pundi pendapatan mereka. Seperti halnya yang ada salah satu dusun di desa Klompang Barat yaitu dusun Sumber Batas. Di dusun Sumber Batas sebagaian warganya mempunyai lahan yang ditanami jagung. Awalnya jagung yang telah mereka tanam ini diolah dengan cara di jual setengan jadi. Pengolahan setengah jadi yaitu mereka hanya mengolah jagung hanya sampai penyelipan saja.


</doc>
<doc id="2615799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615799" title="Bandungan, Pakong, Pamekasan">
Bandungan, Pakong, Pamekasan

Bandungan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan

Sebelum menjadi salah satu desa yang memiliki potensi sumber daya alam yang melimpah, Desa Bandungan memiliki sejarah yang panjang dalam melaksanakan kegiatan pemerintahan desa. Berdirinya Desa Bandungan dimulai ketika penjajahan Belanda. Pada zaman dahulu ketika Belanda bersama serdadunya melewati suatu daerah yang tidak berpenduduk, Belanda menjadikan daerah tersebut sebagai tempat penampungan penduduk sementara.

Pada daerah tersebut terdapat suatu bendungan besar tempat penampungan air. Para penduduk dan tokoh-tokoh yang membebaskan diri dari penjajahan Belanda itu bersembunyi di tempat penampungan tersebut. Para tokoh yang membebaskan diri Belanda memberikan nama daerah kosong tersebut dengan nama Bandungan yang berasal dari kata “Bendungan” yang mempunyai arti tempat penampungan air.

Setelah zaman penjajahan Belanda berakhir banyak masyarakat yang tinggal dan menetap di daerah Bandungan tersebut. Akhirnya terbentuklah suatu desa yang bernama Desa Bandungan. Dimana Desa Bandungan sendiri terdiri dari 4 dusun yaitu Dusun Sumber Balang, Dusun Ba Asam, Dusun Duko dan Dusun Masjid. Menurut ahli sejarah Desa Bandungan sendiri terbentuk sekitar abad ke-17, dimana pada waktu itu yang memimpin adalah Kyai Tarjhak. Kyai Tarjhak adalah sosok panutan warga yang bertinggi besar dan berkulit hitam.

Pada tahun 1929, Kyai Tarjhak turun dari posisi sebagai Kepala Desa dan diganti oleh Syafi’i. beliau juga menjadi panutan masyarakat. Dan pada masa pemerintahannya beliau bersama tokoh berhasil mengusir beberapa penjajah dari Desa Bandungan. Dari masa ke masa kepemimpinan Desa Bandungan selalu berubah. Adapun Kepala Desa yang pernah menjabat dan mempimpin hingga sekarang adalah: Kyai Tarjhak, Syafiuddin, H. Modhar, Suhdiyanto dan Kepala Desa yang menjabat saat ini adalah Abusiri Yadi

Secara administrasi, Desa Bandungan merupakan sebuah desa yang termasuk dalam bagian Kecamatan Pakong, Kabupaten Pamekasan yang merupakan kawasan penelitan berada pada Kecamatan pakong, Kabupaten Pamekasan. Desa bandungan memiliki luas 361,44Ha. Adapun batas dari kawasan penelitian adalah:


Desa Bandungan terdiri dari 4 (empat) dusun yaitu Dusun Ba Asam, Duko, Sumber Balang dan Masjid. Desa Bandungan terletak 20km dari arah pusat kota Pamekasan. di bawah ini adalah data kependudukan Desa Bandungan dari tahun 2008 sampai tahun 2012.

Desa Bandungan, Kecamatan Pakong, Kabupaten Pamekasan memiliki jumlah perekonomian yang sudah maju. Banyak perubahan yang terjadi pada sistem perekonomian Desa Bandungan. Terdapat beberapa macam perekonomian diantaranya toko, warung makan, cafe, apotek dan pom bensin. Tetapi untuk pasar tradisional tidak ada di daerah Bandungan namun adanya pasar tradisional berada di Kecamatan Pakong.

Desa Bandungan merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Pakong dari total 12 desa.Dari data penelitian Desa Bandungan memiliki luas 1.77 km/persegi dengan total 6 dusun.Berdasarkan data administrasi Pemerintahan Desa tahun 2016, jumlah penduduk Desa Bandunganterdiri dari: Dusun Ba Assem 107 KK, Dusun Duko 192 KK, Dusun Masjid 304 KK, dan Dusun Sumber Balang 189 KK, Total keseluruhan KK Bandungan 792 KK, dengan jumlah total Penduduk 2732 jiwa, dengan rincian Dusun Ba Assem 311 jiwa (121 LK – 190 PR ), Dusun Duko 641 Jiwa (325 LK- 316 PR), Dusun Masjid 1050 jiwa (533 LK- 517 PR), Dusun Sumber Balang 731 (395 LK- 336 PR), Dan Total keselurun laki-laki dan perempuan adalah 1374 laki-laki dan 1358perempuan sebagaimana tertera dalam Tabel.
Dari data di atas menunjukkanbahwa total penduduk Desa Bandungan yang berjenis kelamin laki-laki berjumlah 1.347, sedangkan penduduk yang berjenis kelamin perempuan berjumlah 1.358. Rata-ratausia penduduk Desa Bandungan produktif pada usia 20-49 tahun sekitar 911 atau hampir 46%. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM.

Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis.Dalam konteks politik local Desa Bandungan, hal ini tergambar dalam pemilihan Kepala Desa dan pemilihan-pemilihan lain (pileg, pilpres, pemilukada dan pemilugub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.

Khusus untuk pemilihan Kepala Desa Bandungan, sebagaimana tradisi Kepala Desa di Jawa, biasanya para peserta (kandidat)nya adalah mereka yang memiliki hubungan dengan Kepala Desa yang lama. Hal ini tidak terlepas dari anggapan masyarakat banyak di desa-desa bahwa jabatan Kepala Desa adalah jabatan garis tangan keluarga-keluarga tersebut. Fenomena inilah yang biasa disebut pulung dalam tradisi jawa sebagai keluarga-keluarga tersebut.

Jabatan kepala Desa merupakan merupakan jabatan yang tidak semerta-merta diwariskan kepada anak cucu.Mereka dipilih karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatan dengan masyarakat. Kepala Desa bias diganti sebelum masa jabatannya habis, jika dia melanggar peraturan maupun norma-norma yang berlaku. Begitupula dia bias diganti jika dia berhalangan tetap. Karena demikian,maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bias mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat Kepala Desa.

Walaupun pola kepemimpinan adat di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti badan perwakilan desa maupun lewat masyarakat langsung.Dengan demikian terlihat bahawa pola kepemimpinan diwilayah Desa Bandungan mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis. Berdasarkan deskripsi beberapa fakta diatas, dapat diapahami bahwa Desa Bandunganmempunyai dinamika politik lokal yang bagus.Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpjnan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis kedalam kehidupan politik lokal.

Tetapi terhadap minta politik daerah dan Nasional terlihat masih kurang antusias hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik Nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Bandungan, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat langsung. Berkaitan dengan letaknya yang berada di perbatasan Jawa Timur dan Jawa Tengah suasana masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Bandungan. Dalam hal kegiatan agama islam suasana sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan social Madura. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender umum atau islam, masih adanya budaya tumpeng dan yang lainnya, yang semuanya mencermikan sisi budaya islam Madura.

Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama mulai mendapat respon dan timbal balik dari masyarakat hal ini menandai babak baru dinamika social budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa Bandungan dalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama dan budaya di Desa Bandungan tentunya hal ini memerlukan kearifan tersendiri, sebab secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.


</doc>
<doc id="2615801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615801" title="Lebbek, Pakong, Pamekasan">
Lebbek, Pakong, Pamekasan

Lebbek meruapakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan

Desa Lebbek adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pakong yang mempunyai nama yang unik. Nama unik dari desa ini tidak terlepas dari sejarahnya. Lebbek menurut orang Madura adalah "rindang atau lebat" karena pada zaman dahulu desa Lebbek ini adalah sebuah hutan yang asri, dan subur sekali. Maka dari itu kebanyakan mata penaharian masyarakat didesa ini adalah bertani, dan berkebun akan tetapi disalah satu dusun didesa Lebbek juga terdapat mayoritas mata pencaharian masyarakatnya adalah menjadi tenaga kerja diluar negri ataupun diluar pulau.

Dalam sejarahnya nama desa Lebbek diammbil dari legenda masyarakat setempat bahwa kawasan desa Lebbek adalah kawasan hutan yang sangat asri, dan subur tanahnya. Sehingga banyak sekali pepohonan yang banyak dan sewaktu pohon- pohon tersebut berbuah maka buahnya sangat banyak. Karena itulah kenapa desa ini dinammakan desa Lebbek.

Desa Lebbek memiliki 5 dusun yaitu Dusun Sumber Tengah, Dusun Lebbek Tengah, Dusun Laok Lorong, Dusun Jetteh, Dusun Rompeng.

Desa Lebbek Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan merupakan 1 dari 12 desa yang ada di Kecamatan Pakong yang mempunyai jarak ±34 Km dari Kota Pamekasan. Sedangkan jarak ke Kecamtan sekitar 9 km.

Secara geografis Desa Lebek termasuk daerah dataran tinggi. Adapun batas-batas wilayah Desa Lebbek yaitu dibatasi oleh Desa Pegantenan di bagian Barat, bagian utara dibatasi Desa Tlageh, bagian timur dibatasi oleh Desa Bicorong dan bagian Selatan dibatasi oleh Desa Pakong.

Luas wilayah Desa Lebbek adalah 53,563,5 Ha dengan luas wilayah menurut jenis penggunaan tanah didominasi oleh Sawah, bangunan dan pekarangan, dan pemukiman umum.

Jumlah penduduk Desa Lebbek keseluruhan berjumlah Desa Lebbek memiliki jumlah penduduk sebesar 4.326 orang, di antaranya 2044 orang laki-laki dan 2282 orang perempuan.

Sumber daya alam adalah sebuah faktor penting untuk setiap desa yang ingin berkembang. Tidak terkecuali juga untuk Desa Lebbek, Kecamatan Pakong, Kabupaten Pamekasan yang memiliki area pertanian yang luas. Didesa Lebbek ini sekitar 2/3 bagian desa adalah area pertanian seperti persawahan, perkebunan, dan lain- lain. Karena area pertanian yang mumpuni ini membuat sumber daya alam yang ada adalah hasil- hasil dari pertanian seperti padi, singkong, tembakau, dan talas pada area persawahan, untuk area perkebunan hasilnya adalah apukat, rambutan, durian, nangka, dan juga pisang. Didesa Lebbek ini potensi sumber daya alam yang besar adalah dibidang pertanian lantas wajar kalau hasil pertanian didesa ini sangat melimpah. Disamping itu didesa lebbek ini memiliki tanah pertanian yang subur dan siap untuk ditanami jenis tanaman apapun. Dilaman ini penulis akan memaparkan tentang hasil pertanian yang ada didesa Lebbek.

Sektor Persawahan, Didesa Lebbek ini sektor persawahan sangatlah luas dari kelima dusun rata- rata banyak diantaranya adalah daerah pesawahan seperti pada dusun Lebbek Tengah, Laok Lorong, Sumber Tengah, Rompeng, Jetteh. kebanyakan dikelima dusun ini menanam tanaman padi. untuk singkong sendiri juga telah menyebar keseluruh plosok desa juga tetapi tanaman padi adalah tanaman yang paling mendominasi didesa lebbek.

sektor perkebunan, Didesa Lebbek ini juga terdapat sektor perkebunan yang dirasa juga sangat menghasilkan terutama untuk hasil buah apukat, durian, rambutan, dan pisang.

Sumber daya alam di Desa Lebbek Kecamatan Pakong, memilki potensi air berupa sumber mata air. Sumber mata air ini biasa digunakan masyarakat untuk mandi, mencuci baju dan lain-lain. Kondisi air yang melimpah ini belum bisa dimaksimalkan oleh masyarakat Desa Lebbek untuk keperluan lain yang bermanfaat seperti untuk mengairi sawah, mengalirkan ke rumah-rumah warga ataupun sebagainya. Hal tersebut dikarenakan secara demografi desa ini terdiri dari dataran tinggi.

Lebbek merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Pakong Kabupaten Pamekasan. Desa Lebbek merupakan salah satu dari 12 desa diwilayah kecematan Pakong dari kota kecamatan. Desa Lebbek memiliki luas wilayah 53,563,5 Ha adapun batas-batasnya adalahdibatasi oleh Desa Pegantenan di bagian Barat, bagian utara dibatasi Desa Tlageh, bagian timur dibatasi oleh Desa Bicorong dan bagian Selatan dibatasi oleh Desa Pakong. Desa Lebbek memiliki iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Lebbek Kecamatan Pakong. Penduduk Masyarakat desa Lebbek mayoritas bekerja sebagai petani, pedagang dll. Adapun yang menjadi produk unggulan dari desa tersebut adalah singkong.


</doc>
<doc id="2615812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615812" title="Bajur, Waru, Pamekasan">
Bajur, Waru, Pamekasan

Bajur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Waru Kabuten Pamekasan

Desa Bajur berasal dari kata “ BAJUR” dimana kata bajur tersebut berasal dari pohon besar yang bernama “BAJUR” yang terdapat di desa bajur. Dari sinilah awal mulanya nama desa bajur tercipta. Dilihat dari daerahnya, memang Desa Bajur ini merupakan desa yang sangat luas wilayahnya. Terdiri dari 8 Dusun dan merupakan daerah perbukitan yang bersemak belukar. Di desa bajur ini dulunya dikenal sebagai tempat orang yang memiliki kewibawaan tinggi serta kedigdayaan, sehingga masyarakat sekitar sering menyebut desa Bajur adalah singkatan dari kata “Baik dan Jujur”.

Seorang pemimpin desa biasa disebut kepala desa seperti yang kita kenal saat ini. Dari masa berdirinya sampai sekarang, desa bajur telah mengalami beberapa pergantian seorang pemimpin desa/kepala desa. Adapun kepala desa yang pernah menjabat hingga sekarang adalah sebagai berikut:


Adapun struktur organisasi pemerintah desa bajur memiliki kondisi keberadaan rukun tetangga. Sebagai bagian dari satuan Wilayah Pemerintahan Desa Bajur yang memiliki fungsi sangat berarti terhadap pelayanan kepentingan masyarakat wilayah tersebut, terutama terkait hubungannya dengan pemerintahan pada level di atasnya. Dari kumpulan rukun tetangga inilah sebuah padukuhan terbentuk.

Jumlah penduduk Desa Bajur 5.882 jiwa terdiri dari 3.561 laki- laki 2.321 wanita. Jumlah Kepala Keluarga 2.083 KK, dan Jumlah KK Miskin 1.852.

Dari data di atas, tampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 20-49 tahun di Desa Bajur sekitar 3.414 ataupun hampir 45,62%. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga Produktif dan SDM. Tingkat kemiskinan di Desa Bajur sangat tergolong tinggi. Dari jumlah 2.083 di atas sejumlah KK 1.052 tercatat sebagai Prasejahtera, 800 KK tercatat sebagai Sejahtera I, 508 KK tercatat sebagai Sejahtera II, 432 KK tercatat sebagai Sejahtera III. Jika KK Golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK miskin, maka lebih 89,2% KK Desa Bajur adalah keluarga miskin.

Perekonomian desa Bajur termasuk dalam kategori menengah kebawah. Namun, meskipun berada dalam kategori menengah kebawah, masyarakat Bajur tetap hidup bertetangga dengan damai dan rukun. Perekonomian masyarakat desa Bajur dapat dilihat dari mata pencaharian di desa tersebut, juga dapat diketahui di dalam Buku Induk Penduduk (BIP) desa Bajur yang berada di kantor desa Bajur.

Perekonomian masyarakat desa Bajur pada delapan dusun rata-rata berprofesi sebagai petani, pekebun dan peternak. Maka dari itu, tidak dapat dipungkiri bahwa ratarata hasil bumi di setiap dusun tersebut melimpah seperti padi, jagung, tembakau, bayam, bambu, dll

Pendidikan merupakan faktor penentu dalam penyebab informasi, sehingga di suatu desa yang tingkat pendidikannya kurang akan berpengaruh dalam perkembangan desa. Lain halnya di desa Bajur, pendidikan dianggap cukup sehingga dalam partisipasi pembangunan sangat tinggi. Untuk lebih jelasnya secara terperinci dapat dilihat pada tabel berikut:

Pendidikan di desa Bajur juga didukung sarana dan prasarana seperti 2 SD Negeri Bajur yang terdiri dari SD Negeri Bajur 2 dan SD Negeri Bajur 3, sedangkan sarana dan prasarana SMP/MI ada 6 antara lain MIS I Nurul Muta’allimin, MIS Ma’arif

11, MIS Miftahul Ulum, MIS Nasyiatul Ulum 1, MIS Nasyiatul ulum 2, dan MIS Nurul Islam 02, SMA/MA/SMK/MAK masih belum ada.

Adapun mata pencaharian yang dapat meningkatkan perekonomian masyarakat desa bajur adalah:

Desa Bajur merupakan salah satu desa yang memiliki dan menganut ajaran agama Islam yang masih kental karena hampir seluruh warga Desa Bajur Kecamatan Waru, Kabupaten Pamekasan ini memeluk agama Islam. Seperti halnya suara adzan selalu terdengar dan berkumandang di setiap saat, selain itu terkadang di salah satu dusun yang berada di Desa Bajur yaitu Dusun Gunung terdapat Tahfid Al-Qur’an.

Kentalnya agama Islam yang berada di Desa Bajur juga dapat dilihat dari salah satu kegiatan ibu-ibu pengajian yang berada di Desa Bajur, dimana ibu-ibu di Desa Bajur selalu melakukan pengajian rutin yang dilakukan pada setiap hari kamis malam jumat yang tempatnya selalu berpindah-pindah dari rumah warga satu ke rumah warga yang lain secara bergantian setiap minggunya. Dan bukan hanya itu setiap beberapa rumah juga terdapat mushalla kecil yang dimana setiap selesai sholat magrib anak-anak kecil selalu melakukan kegitan rutin seperti sholat magrib dan isa’ berjemaah, dan belajar mengaji.

Kebudayaan yang berada di beberapa dusun Desa Bajur yaitu dahulu terdapat beberapa kebudayaan seperti halnya di Dusun Klerker, Dusun Pandengkek, Dusun Gunung, Dusun Beranggun, Dusun Bajur dan Dusun Pondok seperti ludruk, pencak silat dan hadrah. Namun dengan seiringnya waktu dan zaman yang mulai berkembang para penerus kebudayaan tersebut mulai hilang dikarenakan minat dari pemuda dan pemudi berkurang dan lebih tertarik dengan barang modern seperti "gadget". selain itu alasan dari hilangnya kebudayaan tersebut dikarenakan sesepuh kebudayaan ludruk, pencak silat dan hadrah sudah meninggal dan anak cucunya lebih memilih cara hidup yang modern. Namun budaya yang lain di Desa Bajur adalah masih kentalnya budaya selametan yang ada sering dilakukan oleh warga Desa Bajur seperti halnya acara selametan hari kelahiran seseorang dirayakan selayaknya seorang islam dengan pembacaan doa yang dihadiri para tetangga-tetangga terdekat.

Bukan hanya kebudayaan yang berada di Desa Bajur namun juga ada pariwisata yang cukup menarik dan indah untuk dikunjungi seperti halnya pemandangan hijau yang indah terbentang luas disepanjang jalan. Di Desa Bajur juga terdapat tempat untuk "basecamp" berkemah atau "camping" yang menyuguhkan keindahan pemandangan alam Desa Bajur yang memesona.

Desa Bajur terkenal pula dengan agrowisata madunya yang tepatnya terletak di Dusun Gunung. Tempat Pariwisata Madu ini dikelola oleh salah satu warga desa Bajur dusun Gunung yaitu, Bapak Ahmadi. Bapak Ahmadi dipercaya oleh warga desa setempat untuk mengelola tempat agrowisata tersebut, kemudian tempat tersebut disahkan dan dilakukan serah terima yang dilakukan oleh Kepala Desa Bajur.

Selain itu ada pula tempat pariwisata yang menyuguhkan pemandangan yang cukup memanjakan mata kita yaitu pemandangan dari atas ketinggian gunung, pemandangan desa sekitar yang ada di bawah desa Bajur memiliki daya tarik tersendiri. Selain itu lebih indah apabila dipandang pada saat malam hari karena lampu-lampu yang bergemerlap yang berada di bagian darat bawah desa bajur terlihat seperti bintangbintang yang bertaburan dilangit, pastinya akan membuat kita yang melihatnya merasa kagum dengan keindahan Sang Maha Pencipta. Kelebihan dari Desa Bajur ini juga terletak pada sumber air yang digunakan, yaitu air yang digunakan oleh masyarakat Desa Bajur adalah asli dari air pegunungan yang segar, bersih dan asli dari sumber langsung yang mengalir dengan bantuan selang yang saling menyambung dari rumah warga satu ke rumah warga yang lain.


</doc>
<doc id="2615813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615813" title="Siklus Kebijakan Multi-Tahunan Uni Eropa 2018-2021">
Siklus Kebijakan Multi-Tahunan Uni Eropa 2018-2021

Siklus kebijakan multi-Tahunan Uni Eropa 2018-2021 atau yang dikenal dengan sebutan "EU policy cycle" merupakan rencana 4 (empat) tahunan inisiatif Uni Eropa (Bahasa Inggris: European Union) atau disingkat EU yang dipimpin oleh Intilijen dan Multidisiplin, yang bertujuan untuk tetap selangkah lebih maju dari para penjahat dalam hal perang melawan kejahatan internasional yang terorganisir dan serius. Rencana ini dikenal sebagai “Siklus Kebijakan Uni Eropa” yang akan berjalan hingga 2021. Siklus kebijakan multi-tahunan ini didorong oleh negara-negara anggota dan melibatkan banyak badan yang bekerjasama, yang terdiri dari:


Siklus Kebijakan Uni Eropa ( EU Cycle Policy ) dalam melawan kejahatan internasional yang terorganisir dan serius adalah metodologi yang di adopsi oleh Uni Eropa pada tahun 2010, untuk mengatasi sebagian besar ancaman kriminal yang dihadapi Uni Eropa. Siklus Kebijakan ini menerjemahkan tujuan strategis di Tingkat Eropa ke dalam tindakan operasional konkrit terhadap kejahatan internasional yang serius dan terorganisir. Setiap siklus berlangsung selama 4 tahun dan mengoptimalkan koordinasi serta kerjasama dalam prioritas penanganan kejahatan yang disepakati oleh semua negara anggota. Selama siklus, semua layanan dan pemangku kepentingan yang peduli baik di tingkat nasional dan Uni Eropa, diundang untuk mengalokasikan sumber daya dan saling memperkuat upaya pencegahan. Dengan harapan, ancaman yang muncul segera di monitor sehingga dapat ditangani secara efektif. Pada 27 Maret 2017, Dewan memutuskan untuk melanjutkan Siklus Kebijakan Uni Eropa melawan kejahatan internasional yang terorganisir dan serius untuk periode 2018 - 2021. Siklus Kebijakan multi-tahunan ini bertujuan untuk mengatasi ancaman paling penting yang ditimbulkan oleh kejahatan internasional yang terorganisir dan serius ke UE. dengan cara yang koheren dan metodologis melalui peningkatan dan penguatan kerjasama antara layanan yang relevan dari Negara-negara Anggota, lembaga-lembaga Uni Eropa dan instansi-instansi UE, serta negara-negara dan organisasi-organisasi ketiga, termasuk sektor swasta jika memungkinkan.

Siklus Kebijakan memiliki 2 tujuan utama, yaitu:


Siklus Kebijakan Uni Eropa awalnya dilaksanakan antara Tahun 2012 dan Tahun 2013, berdasarkan prioritas kejahatan yang direkomendasikan oleh lembaga penegak hukum UE dan mendapat kesepakatan dari Dewan, yang berlangsung pada Tanggal 9 sampai dengan 10 Juni 2011. Siklus pertama ini diikuti atau diadopsi dari Siklus Kebijakan Uni Eropa empat tahun penuh pada Tahun 2014 sampai Tahun 2017. Sedangakan Siklus Kebijakan baru Uni Eropa untuk periode 2018-2021 dibahas selama tahun 2017.
10 (sepuluh) Prioritas Kebijakan Uni Eropa 2018-2021 adalah siklus kebijakan Uni Eropa melawan kejahatan internasional terorganisir dan serius. Didalamnya terdapat 10 kejahatan yang menjadi prioritas UE untuk di perangi. Kebijakan ini merupakan tindakan lanjutan dari siklus kebijakan UE pada tahun sebelumnya, yaitu pada Tahun 2014 sampai dengan Tahun 2017, yang setelah dilakukan evaluasi akhir dan diserahkan kepada COSI (Komite tetap kerja sama operasional internal keamanan) pada bulan Februari 2017, diputuskan bahwa Siklus Kebijakan telah membuktikan manfaatnya, oleh karena itu UE akan melanjutkan metodologi ini untuk siklus periode berikutnya yaitu pada siklus kebijakan Uni Eropa periode Tahun 2018 - 2021. Dengan mempertimbangkan bahwa kejahatan yang serius dan terorganisir merupakan fenomena yang semakin dinamis dan kompleks yang membutuhkan tanggapan yang kuat dan perhatian yang serius serta dipimpin oleh intelijen dari penegak hukum UE.

Siklus kebijakan UE periode 2018-2021 adalah tindak lanjut dari upaya UE dalam memerangi kejahatan serius dan terorganisir yang terus meluas, seperti perdagangan narkoba internasional, perdagangan manusia, penggelapan pajak, penipuan dokumen dan lain-lain, yang menjadi penyebab utama kekhawatiran UE. Disisi lain, dampak globalisasi dalam masyarakat dan bisnis juga memfasilitasi munculnya kejahatan atau kegiatan kriminal dengan variasi baru yang signifikan. Jaringan kriminal ini mengeksploitasi celah legislatif, internet, dan kondisi yang terkait dengan krisis ekonomi untuk menghasilkan laba gelap dengan risiko rendah, sebagaimana, dalam laporan utama Europol tentang Penilaian Pelanggaran Kejahatan Berat dan Terorganisir (Serious and Organised Crime Threat Assessment) yang disebut SOCTA, telah mengidentifikasi sejumlah area kejahatan prioritas tinggi yang menjadi fokus operasional penanganan UE.

Berdasarkan keputusan COSI Tahun 2017 yang memutuskan bahwa Siklus Kebijakan telah membuktikan manfaatnya, maka kebijakan muti-tahunan Uni Eropa tersebut dirasakan perlu untuk dilanjutkan oleh Dewan dengan membuat siklus kebijakan UE 2018-2021 yang didasarkan pada rekomendasi, dan telah diidentifikasi berdasarkan penilaian ancaman kejahatan yang serius dan terorganisasi Uni Eropa (SOCTA) oleh Europol serta penilaian dan kebijakan lainnya telah mengidentifikasikan 10 ancaman kejahatan yang menjadi prioritas UE dalam melawan kejahatan serius dan terorganisir, yaitu:

Setiap tahun, € 400 miliar hilang secara global karena serangan cyber. Uni Eropa bermaksud untuk meningkatkan perjuangannya melawan cybercrime, dengan fokus pada tiga bidang:


Perdagangan narkoba dan produksi obat terlarang tetap menjadi salah satu kegiatan yang paling menguntungkan bagi organisasi kriminal di UE. Oleh karena itu tujuan Kebijakan Uni Eropa adalah:


Penyelundupan migran ke Eropa sebagian besar didorong oleh para pedagang kriminal. Hari ini, 90% migran membayar pedagang untuk menjangkau Eropa. Uni Eropa berusaha untuk mengatasi jaringan kriminal yang mengeksploitasi migran rentan, terutama mereka yang:


Uni Eropa berusaha untuk mengganggu kelompok-kelompok kriminal internasional yang mengeksploitasi kurangnya interoperabilitas antara alat pengawasan lintas perbatasan untuk melakukan pencurian domestik, mencuri mobil atau menargetkan bisnis.

Untuk memerangi kejahatan perdagangan orang di Uni Eropa, terutama eksploitasi seksual dan tenaga kerja serta semua bentuk perdagangan anak. Maka yang menjadi tujuan utama Kebijakan Uni Eropa 2018-2021 adalah Identifikasi korban dan perlindungan kepada mereka.

Setiap tahun, sekitar € 60 miliar dicuri oleh kelompok kejahatan yang melakukan penipuan pajak, dan penipuan pedagang perantara dalam komunitas (MTIC). MTIC adalah pencurian Pajak Pertambahan Nilai (PPN) dari pemerintah oleh kelompok kejahatan terorganisir. Model penipuan MTIC melibatkan kegiatan yang terorganisir dan canggih yang berusaha mengeksploitasi perbedaan dalam bagaimana VAT diperlakukan di berbagai Negara Anggota Uni Eropa. Para penjahat menciptakan struktur perusahaan dan individu terkait di seluruh negara bagian ini untuk menyalahgunakan prosedur perdagangan dan akuntansi pendapatan nasional serta internasional yang mengeksploitasi cara VAT diperlakukan dalam transaksi lintas batas yang juga dikenal sebagai penipuan carousel, kejahatan ini mengambil keuntungan dari undang-undang yang memungkinkan perdagangan lintas batas Negara Anggota menjadi bebas PPN. Dalam penipuan MTIC, perusahaan pertama dalam jaringan domestik membebankan PPN kepada pelanggan, tetapi tidak membayar kepada pemerintah, menjadi apa yang dikenal sebagai "pedagang yang hilang". Berdasarkan hal tersebut, pengalaman yang diperoleh dalam siklus kebijakan sebelumnya pada siklus kebijakan periode 2018-2021 akan digunakan untuk memberantas kelompok kriminal tersebut.

Uni Eropa berkomitmen untuk memerangi organisasi kriminal berupa:


Kejahatan lingkungan saat ini telah menjadi salah satu kegiatan kriminal terorganisir yang paling menguntungkan di dunia yang tidak anya berdampak pada lingkungan, tetapi juga pada masyarakat dan ekonomi secara keseluruhan. Oleh karena itu Uni Eropa akan memfokuskan perjuangan khususnya dalam mengatasi organisasi kriminal yang terlibat dalam perdagangan satwa liar dan memerangi mereka yang terlibat dalam perdagangan limbah ilegal.

Keuntungan adalah tujuan akhir para penjahat dan inovasi dalam layanan keuangan seperti mata uang virtual dan kartu prabayar anonim telah menciptakan peluang baru untuk pencucian uang dan kejahatan pembiayaan. Maka salah satu prioritas Kebijakan Siklus Uni Eropa untuk 2018-2021 bertujuan untuk:


Keamanan dokumen perjalanan penting dalam perang melawan terorisme dan kejahatan terorganisasi dan berkontribusi pada perlindungan perbatasan dan manajemen migrasi. Oleh karena itu prioritas kebijakan Uni Eropa 2018-2021 bertujuan untuk menargetkan organisasi kriminal yang terlibat dalam produksi dan penyediaan dokumen palsu kepada penjahat lain.

Langkah-langkah siklus kebijakan Uni Eropa (Bahasa Inggris: The EU Policy Cycle Steps) disusun sebagai pedoman dalam menangani kejahatan serius dan terorganisir di Kawasan Eropa, dalam pembuatan siklus kebijakan, Uni Eropa membentuk 4 langkah strategis yang saling berkaitan dan disebut sebagai “Langkah Siklus Kebijakan Uni Eropa”. Yang terdiri dari:

Penilaian Pelaporan Kejahatan Berat dan Terorganisir Uni Eropa atau disingkat SOCTA) adalah hasil analisis signifikan tentang ancaman kejahatan yang serius dan terorganisir yang dihadapi Uni Eropa, serta memberikan informasi bagi praktisi, pembuat keputusan dan masyarakat luas dibawah kepemimpinan Europol. Europol sendiri adalah lembaga penegak hukum Uni Eropa yang membantu 28 Negara Anggota UE dalam perjuangan mereka melawan kejahatan dan terorisme internasional yang serius. Untuk SOCTA, Europol telah melakukan pengumpulan data terbesar yang pernah terjadi pada kejahatan serius dan terorganisasi di Uni Eropa. Europol mengandalkan ribuan kontribusi oleh Negara Anggota, mitra operasional dan strategis Europol di luar Uni Eropa, mitra institusional Europol serta intelijen operasional yang diadakan dalam basis data Europol. Yang bertujuan menghasilkan penilaian yang paling signifikan tentang sifat dan skala ancaman kejahatan yang dihadapi Uni Eropa dan negara-negara anggota.

SOCTA, yang dikembangkan oleh Europol, terdiri dari serangkaian rekomendasi berdasarkan analisis mendalam dari ancaman kejahatan yang dihadapi Uni Eropa. Dewan dari Menteri Kehakiman dan Menteri Dalam Negeri kemudian akan menggunakan rekomendasi ini untuk menentukan prioritas untuk Siklus Kebijakan. Di awal siklus kebijakan, SOCTA memberikan temuan analitis yang menginformasikan prioritas politik, sasaran strategis dan rencana aksi operasional. SOCTA akan mengidentifikasi dan menilai ancaman terhadap UE dan analisis poin kerentanan terhadap kejahatan, juga terhadap peluang yang dibuat oleh para pelaku kejahatan berat yang terorganisir.

Rencana strategis multi-tahunan yang dalam bahasa inggris disebut "Multi-Annual Strategic Plans" atau disingkat MASP, dikembangkan berdasarkan prioritas yang didefinisikan pada langkah pertama melalui SOCTA untuk menentukan tujuan strategis dalam mencegah dan memberantas setiap ancaman yang masuk ke UE. MASP merupakan "platform multidisipliner" Eropa melawan ancaman kriminal (EMPACT). Sejak Tahun 2017 MASP dikembangkan oleh Europol sebagai rencana strategis multi-tahunan berdasarkan prioritas untuk menentukan tujuan strategis memerangi setiap ancaman kejahatan.

Setiap tahun MASP dari semua prioritas diterjemahkan dalam rencana aksi operasional (OAP) dalam rangka memerangi dan mencegah kejahatan di area Eropa yang telah ditetapkan oleh langkah 1 dan 2. Dalam pelaksanaan dan pemantauan rencana strategis multi-tahunan Uni Eropa dilakukan dengan Rencana Aksi Operasional dan Pelaporan Pengemudi atau dalam bahasa inggris disebut "Operational Action Plans" (OAP) and "Drivers Reporting" Untuk memerangi kejahatan di bidang-bidang yang telah ditugaskan yang menjadi prioritas EMPACT. Oleh karena itu setiap prioritas memiliki proyek EMPACT yang melaksanakan tindakan yang diputuskan oleh negara-negara Anggota dan organisasi-organisasi Uni Eropa yang bekerja secara terkoordinasi untuk mengimplementasikan masing-masing OAP. Masing-masing proyek EMPACT ini dipimpin oleh "pengemudi" dan "pengemudi bersama" dari anggota yang menyatakan bersedia dengan sukarela untuk memimpin prioritas dan implementasinya diawasi di tingkat nasional oleh National EMPACT Coordinators (NEC).

Sepanjang Siklus Kebijakan, efektivitas OAP dan dampaknya terhadap ancaman prioritas yang ditinjau oleh COSI (Standing Committee on operation cooperation on internal security) memungkinkan proyek EMPACT untuk mengevaluasi, memantau dan menyesuaikan (jika diperlukan) dalam menanggulangi ancaman-ancaman kejahatan yang menjadi prioritas UE. Selanjutnya, pada akhir Siklus Kebijakan, studi evaluasi akhir dilakukan oleh evaluator eksternal independen dalam kerja sama erat dengan kelompok ahli pemantauan. Laporan tersebut harus memuat sejumlah rekomendasi dan tindakan yang disarankan untuk membuat Siklus Kebijakan Uni Eropa berikutnya menjadi lebih efektif, efisien, dan mengalir berbaris, dan untuk menyeimbangkan beban yang ditempatkan pada berbagai kategori pemangku kepentingan.

Kesimpulan Dewan tentang kelanjutan Siklus Kebijakan Uni Eropa memerangi kejahatan internasional yang terorganisir dan serius untuk periode 2018-2021, mewajibkan lembaga-lembaga Uni Eropa di bawah kepemimpinan Europol agar menyediakan dukungan metodologis, analitis dan administratif dalam penyusunan MASP dan OAP. Dengan ketentuan waktu yang ditetapkan untuk siklus kebijakan Uni Eropa 2018-2021, yang menunjukkan tindakan di bawah pengembangan pedoman merancang indikator kinerja untuk mengukur kemajuan dan hasil tindakan operasional. Dengan latar belakang tersebut kelompok dukungan COSI (Komite tetap kerja sama operasional internal keamanan) menyetujui masukan Europol yang disertakan untuk pengembangan pedoman dalam merancang indikator kinerja untuk mengukur kemajuan dan hasil Tindakan Operasional Kebijakan Uni Eropa pada 2018-2021.

Europol telah menyiapkan masukan atau ide yang menjelaskan bagaimana Indikator Kerja Utama (KPI) dapat bekerja secara cerdas yang dikenal sebagai, untuk tujuan rencana strategis multi-tahunan (MASP) dan tujuan Aksi Operasional (AOP) dapat disusun.

Tujuan strategis dalam MASP dan Tindakan Operasional dalam OAP menjadi indikator kinerja yang diperlukan mengingat ruang lingkup yang luas dari Siklus Kebijakan Uni Eropa dengan kekhususan masing-masing wilayah kejahatan, sehingga penting untuk diusulkan sebagai tindakan terbaik dengan menggunakan pendekatan penggunaan sejumlah tujuan strategis MASP yang terfokus dan rencana aksi operasional (OAP) . Tindakan ini bertujuan untuk menyederhanakan perencanaan dan tindakan, dan yang terpenting adalah fase pemantauan OAP. Untuk alasan ini, indikator kinerja utama hanya diperlukan pada level tujuan strategis dan tindakan operasional. Pada tingkat kegiatan yang lebih terperinci, indikator kinerja dapat digunakan sesuai kebijaksanaan pemimpin tindakan/aksi. Tabel diatas hanya menyajikan dua skenario berdasarkan sejumlah sasaran strategis dan tindakan operasional yang menjadi sasaran utama indikator kinerja siklus kebijakan UE 2018-2021 dalam melawan kejahatan internasional berat dan terorganisir. Dan sebagai informasi rencana strategi (MASP) dan rencanan aksi operasional (OAP) merupakan indikator kinerja utama untuk tingkatannya masing-masing, dalam prakteknya bisa terdapat indikator kinerja lainya yang juga merupakan bagian dari perang Uni Eropa melawan kejahatan serius dan terorganir dalam siklus kebijakan multi-tahunan Uni Eropa 2018-202.
 

</doc>
<doc id="2615814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615814" title="Perjanjian Penggabungan">
Perjanjian Penggabungan

Perjanjian Penggabungan (atau Perjanjian Brussels) adalah perjanjian Eropa yang menggabungkan tiga badan eksekutif Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa (ECSC), Komunitas Energi Atom Eropa (Euratom) dan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) ke dalam struktur kelembagaan tunggal.

Perjanjian ini ditandatangani di Brussel pada 8 April 1965 dan berlaku mulai 1 Juli 1967. Perjanjian ini menetapkan bahwa Komisi EEC dan Dewan EEC harus mengganti Komisi dan Dewan Euratom dan Otoritas Tinggi dan Dewan ECSC. Meskipun masing-masing Komunitas independen secara hukum, ketiganya berbagi institusi umum (sebelum perjanjian ini, masing-masing komunitas sudah berbagi Majelis Parlemen dan Pengadilan) dan bersama-sama dikenal sebagai Komunitas Eropa. Perjanjian ini dianggap oleh beberapa orang sebagai awal mula Uni Eropa modern.


</doc>
<doc id="2615815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615815" title="Pengadilan Umum (Uni Eropa)">
Pengadilan Umum (Uni Eropa)

Pengadilan Umum (EGC) adalah pengadilan konstituen dari Mahkamah Hukum Uni Eropa. Lembaga ini bertugas melawan lembaga-lembaga Uni Eropa oleh individu-individu dan negara-negara anggota, meskipun hal-hal tertentu disediakan untuk Mahkamah Eropa. Keputusan Pengadilan Umum dapat diajukan banding ke Pengadilan, tetapi hanya pada satu titik hukum. Sebelum berlakunya Perjanjian Lisboa pada 1 Desember 2009, lembaga ini dikenal sebagai Pengadilan Tingkat Pertama (CFI).


</doc>
<doc id="2615817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615817" title="Komite Ekonomi dan Sosial Eropa">
Komite Ekonomi dan Sosial Eropa

Komite Ekonomi dan Sosial Eropa (EESC) adalah badan konsultatif Uni Eropa (UE) yang didirikan pada 1958. Lembaga ini merupakan dewan penasihat yang terdiri dari "mitra sosial", yaitu: pengusaha (organisasi pengusaha), karyawan (serikat pekerja) dan perwakilan dari berbagai kepentingan. Kedudukannya, yang dibagikan dengan Komite Daerah, adalah gedung Jacques Delors di "Belliardstraat "/ Rue Belliard 99 di Brussel. Setelah dikenal dengan kependekan "EcoSoc", kini lembaga ini disebut sebagai "EESC", untuk menghindari kebingungan dengan ECOSOC PBB.



</doc>
<doc id="2615818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615818" title="Resin penukar ion">
Resin penukar ion

Resin penukar ion atau polimer penukar ion adalah suatu resin atau polimer yang berperan sebagai medium pada pertukaran ion. Resin ini merupakan suatu matriks (atau struktur pendukung) tak larut yang biasanya berada dalam bentuk manik mikro berukuran kecil (diameter 0.25–0.5 mm), biasanya berwarna putih atau kekuningan, dibuat dari suatu substrat polimer organik. Manik-manik resin biasanya berpori, menyediakan luas permukaan yang besar di dan didalamnya. Penerangkapan ion terjadi bersama dengan pelepasan ion lainnya, dan dengan demikian proses ini disebut pertukaran ion. Terdapat beberapa jenis resin penukar ion. Kebanyakan resin komersial terbuat dari polistirena sulfonat.
Resin penukar ion secara luas digunakan dalam proses pemisahan, pemurnian, dan dekontaminasi yang berbeda. Contoh yang paling umum adalah pelunakan dan pemurnian air. Dalam banyak kasus, resin penukar ion diperkenalkan dalam proses tersebut sebagai alternatif yang lebih fleksibel untuk penggunaan zeolit alami atau buatan. Juga, resin penukar ion sangat efektif dalam proses penyaringan biodiesel.

Sebagian besar resin penukar ion berdasarkan pada polistirena yang terikat silang. Situs penukar ion yang sebenarnya diperkenalkan setelah polimerisasi. Selain itu, dalam kasus polistirena, ikatan silang diperkenalkan oleh kopolimerisasi stirena dan beberapa persen divinilbenzena. Pengikatan silang mengurangi kapasitas penukar ion dari resin dan memperpanjang waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan proses pertukaran ion tetapi meningkatkan kekokohan resin. Ukuran partikel juga mempengaruhi parameter resin; partikel yang lebih kecil memiliki permukaan luar yang lebih besar, tetapi menyebabkan "head loss" yang lebih besar dalam proses kolom.

Selain dibuat sebagai material berbentuk manik, resin penukar ion juga diproduksi sebagai membran. Membran penukar ion, yang terbuat dari resin pertukaran ion yang sangat terkait-silang yang memungkinkan lintasan ion, tetapi bukan dari air, digunakan untuk elektrodialisis.

Empat tipe utama resin penukar ion dibedakan dari gugus fungsional yang dimilikinya:

Resin penukar ion khusus juga dikenal seperti resin pengelat (asam iminodiasetat, resin berbasis-tiourea, dan lain sebagainya).

Resin anion dan resin kation adalah dua resin yang paling umum digunakan dalam proses pertukaran ion. Sementara resin anion menarik ion bermuatan negatif, resin kation menarik ion bermuatan positif.

Dalam aplikasi ini, resin penukar ion digunakan untuk menggantikan ion magnesium dan kalsium yang ditemukan dalam air sadah dengan ion natrium. Ketika resin masih segar, mereka mengandung ion natrium pada situs aktifnya. Ketika kontak dengan suatu larutan yang mengandung ion magnesium dan kalsium (namun dengan ion natrium dengan konsentrasi rendah), ion magnesium dan kalsium secara istimewa bermigrasi keluar dari larutan ke situs aktif pada resin, digantikan dalam larutan oleh ion natrium. Proses ini mencapai kesetimbangan dengan konsentrasi magnesium dan ion kalsium yang lebih rendah dalam larutan daripada saat awalnya.
Resin ini dapat dipakai kembali dengan membilasnya dengan larutan yang mengandung ion natrium dengan konsentrasi yang tinggi (seperti memiliki kandungan yang tinggi dari natrium klorida (NaCl) yang terlarut didalamnya). Ion kalsium dan magnesium bermigrasi dari resin, digantikan oleh ion natrium dari larutan hingga kesetimbangan baru tercapai. Garam digunakan untuk mengaktifkan kembali resin penukar ion, yang dapat digunakan untuk melunakkan air tersebut.

Dalam aplikasi ini, resin penukar ion digunakan untuk menghilangkan ion-ion beracun (seperti tembaga) dan logam berat (seperti timbal atau kadmium) dari larutan, menggantinya dengan ion yang lebih tidak berbahaya, seperti natrium dan kalium.

Beberapa resin penukar ion menghilangkan klorin atau kontaminan organik dari air – hal ini biasanya dilakukan dengan menggunakan filter karbon aktif yang dicampur dengan resin. Ada beberapa resin penukar ion yang menghilangkan ion organik, seperti resin MIEX (penukar ion magnetik). Resin pemurnian air rumah tangga biasanya tidak dapat dipakai kembali – resin tersebut dibuang ketika tidak bisa digunakan lagi.

Resin pertukaran ion dalam bentuk asam dikenal dapat mengkatalisis reaksi organik, salah satunya pada swakondensasi ("self-condensation") seperti contoh pada dua molekul aseton yang terkondensasi menjadi senyawa tunggal mesitil oksida dengan adanya resin penukar ion:

Resin penukar ion digunakan dalam pembuatan obat-obatan, tidak hanya untuk mengkatalisasi reaksi tertentu, tetapi juga untuk mengisolasi dan memurnikan bahan aktif farmasi.

Tiga resin penukar ion, natrium polistirena sulfonat, kolestipol, dan kolestiramina, digunakan sebagai bahan aktif. Natrium polistirena sulfonat adalah resin penukar ion yang bersifat asam kuat dan digunakan untuk mengobati hiperkalemia. Kolestipol adalah resin penukar ion yang bersifat basa lemah dan digunakan untuk mengobati hiperkolesterolemia. Kolestiramina adalah resin penukar ion yang sangat basa dan juga digunakan untuk mengobati hiperkolesterolemia. Kolestipol dan kolestiramina dikenal sebagai asam empedu sekuestran.

Resin penukar ion juga digunakan sebagai eksipien dalam formulasi farmasi seperti tablet, kapsul, gum, dan suspensi. Dalam penggunaan ini resin penukar ion dapat memiliki beberapa fungsi yang berbeda, termasuk peredupan rasa, perpanjangan pelepasan, peluruhan tablet, peningkatan bioavailabilitas, dan peningkatan stabilitas kimia dari bahan aktif.




</doc>
<doc id="2615819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615819" title="Komite Daerah Eropa">
Komite Daerah Eropa

Komite Daerah Eropa (CoR) adalah kumpulan perwakilan lokal dan regional Uni Eropa (UE) yang memberikan kewenangan subnasional (yaitu wilayah, kabupaten, provinsi, dan kota) dengan suara langsung dalam kerangka kelembagaan Uni Eropa.

Didirikan pada tahun 1994, CoR dibentuk untuk mengatasi dua masalah utama. Pertama, sekitar tiga perempat dari undang-undang Uni Eropa dilaksanakan di tingkat lokal atau regional, sehingga perwakilan lokal dan regional perlu memiliki suara dalam pengembangan undang-undang Uni Eropa yang baru. Kedua, terdapat kekhawatiran tentang kesenjangan yang semakin lebar antara publik dan proses integrasi Eropa; di mana melibatkan tingkat kedekatan pemerintah terpilih dengan warga merupakan salah satu cara menutup kesenjangan tersebut.




</doc>
<doc id="2615820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615820" title="Kholilurrahman">
Kholilurrahman

DR. KH. Kholilurrahman Wafi, SH, MSi (lahir di Probolinggo, Jawa Timur, 14 Juni 1960; umur 58 tahun) adalah seorang pengasuh Pondok Pesantren Matsaratul Huda Panempan Pamekasan dan politisi Partai Kebangkitan Bangsa yang menjabat sebagai anggota DPR RI untuk masa bakti 2014-2019.

Nama : DR. KH. Kholilurrahman Wafi, SH, MSi

Tempat Lahir : Probolinggo

Tanggal Lahir : 14 Juni 1960

Alamat Rumah : Pondok Pesantren Matsaratul Huda, RT.02/RW.01, Kel.Panempan. Pamekasan. Kabupaten Pamekasan Provinsi Jawa Timur





</doc>
<doc id="2615831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615831" title="Pertukaran ion">
Pertukaran ion

Pertukaran ion dapat berlangsung antara dua elektrolit atau antara suatu larutan elektrolit dengan sebuah kompleks. Biasanya istilah ini mengacu kepada proses pemurnian, pemisahan, dan dekontaminasi larutan dengan "penukar ion" padat yang bersifat polimerik at au mineralik.

Benda yang biasanya digunakan untuk melakukan pertukaran ion adalah resin penukar ion, zeolit, montmorilonit, tanah liat, dan humus tanah. Penukar ion dapat menjadi penukar kation yang melakukan pertukaran ion positif atau penukar anion yang melakukan pertukaran ion negatif. Terdapat pula penukar amfoter yang dapat menukar kation dan anion secara bersamaan.

Contoh ion-ion yang dapat terikat dengan penukar ion adalah:

Pertukaran ion merupakan reaksi dua arah dan penukar ion dapat "diregenerasi" atau "dimuat" dengan ion yang diinginkan dengan cara membasuhnya dengan kelebihan ion tersebut.



</doc>
<doc id="2615834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615834" title="Molibdenum dioksida">
Molibdenum dioksida

Molibdenum dioksida adalah senyawa kimia dengan rumus MoO. Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna ungu dan merupakan konduktor metalik. 

Senyawa ini dapat dibuat dengan mereduksi MoO dengan Mo selama 70 jam pada suhu 800 °C:

Cara lain adalah dengan mereduksi MoO dengan hidrogen (H) atau amonia (NH) dengan suhu di bawah 470 °C.

Kristal senyawa ini dapat diperoleh dengan menggunakan reaksi transportasi kimia dengan menggunakan iodin. Iodin mengubah MoO menjadi MoOI.

Molibdenum oksida merupakan bagian dari "molibdenum oksida teknis" yang diproduksi selama pemrosesan MoS di bidang perindustrian:

MoO dilaporkan dapat mengkatalisis dehidrogenasi alkohol, pembentukan kembali hidrokarbon dan biodiesel. Nano-kawat molibdenum telah diproduksi dengan mereduksi MoO yang disimpan di grafit. Molibdenum oksida juga telah diusulkan sebagai calon materi anoda untuk bateri ion Litium.

Dalam bentuk mineral, senyawa ini disebut tugarinovit, tetapi mineral ini sangat langka.


</doc>
<doc id="2615838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615838" title="Natrium fluorida">
Natrium fluorida

Natrium fluorida adalah senyawa kimia dengan rumus NaF. Senyawa ini merupakan senyawa padat tidak berwarna yang mudah larut dalam air. Senyawa ini sering digunakan untuk mencegah kerusakan pada gigi.

NaF dibuat dengan menetralisir [[asam fluorida] atau [[asam heksafluorosilikat]] (HSiF). Senyawa-senyawa yang dapat digunakan untuk menetralisir asam-asam tersebut adalah [[natrium hidroksida]] dan [[natrium karbonat]]. Alkohol kadang-kadang digunakan untuk mengendapkan NaF:
Dari larutan yang mengandung HF, natrium fluorida mengendap sebagai garam [[bifluorida]] NaHF. Pemanasan kemudian mengeluarkan HF dan menghasilkan NaF.

Menurut laporan tahun 1986, konsumsi NaF tahunan di seluruh dunia diperkirakan mencapai jutaan ton.

Garam fluorida sering ditambahkan ke dalam air minum dan beberapa produk makanan di beberapa negara untuk menjaga kesehatan gigi. Fluorida memperkuat gigi dengan membentuk [[fluorapatit]], salah satu komponen [[enamel gigi]]. Walaupun natrium fluorida dapat digunakan untuk [[fluoridasi air|memfluoridasi air]], [[asam heksafluorosilikat]] (HSiF) dan garamnya, natrium heksafluorosilikat (NaSiF), adalah bahan yang lebih sering digunakan untuk melakukan fluorodasi di Amerika Serikat.

[[Kategori:Fluorida]]
[[Kategori:Senyawa natrium]]

</doc>
<doc id="2615841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615841" title="Elang perut-karat">
Elang perut-karat

Elang perut-karat ("Lophotriorchis kienerii") adalah satu jenis burung pemangsa dari keluarga Accipitridae, sub-keluarga Accipitrinae dan genus Lophotriorchis. Elang ini dapat dijumpai dibeberapa daerah berhutan tropis dari semenajung asia selatan atau asia tenggara

Elang perut karat berukuran agak kecil untuk jenis elang dengan memiliki panjang tubuh antara 46–61 cm; dan berat tuhun sekitar 733 g untuk jantan dan betina sekitar 800 g dengan rentang sayap antara 105–140 cm. Berwarna coklat kemerahan, hitam, dan putih, dengan jambul pendek. Dewasa: mahkota, pipi, dan tubuh bagian bawah kehitaman; ekor coklat dengan garis hitam tebal dan ujung putih. Dagu, tenggorokan, dan dada putih bercoret hitam; sisi tubuh, perut, paha, dan bagian bawah ekor coklat kemerahan dengan coretan hitam perut. Pada waktu terbang terlihat bercak bulat yang pucat pada pangkal bulu primer. Remaja: tubuh bagian atas coklat kehitaman dengan bercak kehitaman pada mata. Alis dan tubuh bagian bawah keputih-putihan. Iris merah, paruh kehitaman, sera dan kaki kuning

Daerah penyebaran elang ini ada dibeberapa daerah seperti India selatan, Himalaya, Asia tenggara, Filipina, Sulawesi, dan Sunda Besar. Penghuni yang tidak umum pada kawasan hutan sampai ketinggian 1500 m di Sunda Besar. Terdapat dua sub-spesies yang sudah dikenali, yaitu:


Pekikan tinggi “cirrep”, didahului dengan nada-nada awal yang tinggi. Juga teriakan tinggi “kliu”.

Mendiami kawasan hutan di pinggir hutan, terlihat berputar-putar atau meluncur rendah di atas pohon. Terbang mengitari teretori, menyerang secara cepat mangsa di permukaan tanah atau di tajuk pohon, mirip dengan alap-alap kawah. Memakan burung termasuk ayam hutan dan merpati. Juga memakan mamalia anatara lain tupai.

Ketika musim berbiak tiba antara bulan Desember sampai Maret, elang perut karat mencari pohon tertinggi dalam hutan yang lebat di Asia Selatan. Sarang berukuran besar dibangun oleh sepasang induk dengan menggunakan ranting pohon dan dedaunan berisi telur 1 butir yang dierami secara bergantian oleh induknya. Elang ini terkenal sangat agresif dalam mempertahankan sarang ketika ada pengganggu.


</doc>
<doc id="2615842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615842" title="Natrium bromida">
Natrium bromida

Natrium bromida adalah senyawa anorganik dengan rumus NaBr. Senyawa ini merupakan senyawa padat kristalin berwarna putih yang menyerupai natrium klorida. Senyawa ini sering digunakan untuk memperoleh ion bromida.

Natrium bromida dibuat dengan mereaksikan natrium hidroksida dengan hidrogen bromida. Senyawa ini juga dapat digunakan untuk membuat unsur brom; hal ini dapat d ilakukan dengan mereaksikan natrium bromida dengan klor:

Natrium bromida dapat dimanfaatkan sebagai obat antikonvulsan. Senyawa ini juga digunakan bersama dengan klor sebagai disinfektan di kolam renang. Selain itu, di bidang perminyakan, natrium bromida digunakan untuk menyiapkan cairan padat yang digunakan di sumur minyak.



</doc>
<doc id="2615843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615843" title="Natrium iodida">
Natrium iodida

Natrium iodida adalah senyawa kimia dengan rumus NaI. Senyawa ini terbentuk dari reaksi logam natrium dengan iodin. Dalam kondisi standar, senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna putih yang dapat larut dalam air.

Natrium iodida dan kalium iodida sering digunakan untuk mencegah dan mengobati kekurangan iodin. Garam meja yang teriodinisasi mengandung 0 ppm iodida. Natrium iodida juga digunakan untuk mengubah alkil klorida menjadi alkil iodida. Metode ini (yang disebut reaksi Finkelstein) bergantung pada fakta bahwa natrium klorida tidak dapat larut dalam aseton untuk memicu reaksi ini:

Natrium iodida sangat mudah larut dalam beberapa pelarut organik, tidak seperti natrium klorida atau bahkan bromida:


</doc>
<doc id="2615846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615846" title="Pasta gigi gajah">
Pasta gigi gajah

Pasta gigi gajah adalah substansi berbusa yang terbentuk dari proses dekomposisi hidrogen peroksida dengan menggunakan kalium iodida sebagai katalis. Kecepatan reaksi ini bergantung pada konsentrasi hidrogen peroksida. Reaksi ini hanya memerlukan sedikit bahan dan menghasilkan "gunung berapi busa", sehingga percobaan ini sering dilakukan di sekolah-sekolah.

Sekitar 50 ml hidrogen peroksida yang terkonsentrasi (>30%) pertama-tama dicampur dengan sabun cair. Kemudian, sekitar 10 ml larutan kalium iodida digunakan sebagai katalis agar hidrogen peroksida mengalami dekomposisi dengan lebih cepat. Hidrogen peroksida berdekomposisi menjadi oksigen dan air. Hidrogen peroksida dalam jumlah kecil menghasilkan volume oksigen yang besar, sehingga oksigen dengan cepat terdorong ke luar dari bejana. Air sabun memerangkap oksigen, menghasilkan gelembung dan berubah menjadi busa. Sekitar 5-10 tetes pewarna makanan juga dapat ditambahkan sebelum kalium iodida untuk mempercantik efeknya.

Secara kimiawi, persamaan reaksi dekomposisi hidrogen peroksida adalah sebagai berikut:
Dalam keadaan normal, reaksi ini berlangsung sangat lambat, sehingga katalis ditambahkan untuk mempercepat reaksi.

Reaksi ini bersifat eksotermik dan busa yang dihasilkan itu panas.



</doc>
<doc id="2615850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615850" title="Kekurangan iodin">
Kekurangan iodin

Kekurangan iodin atau kekurangan yodium adalah suatu kondisi medis yang terjadi akibat kekurangan unsur iodin di dalam tubuh manusia, sehingga dapat memicu penyakit gondok. Kekurangan iodin juga dapat menghambat pertumbuhan dan mengakibatkan kretinisme dan tunagrahita.

Iodin merupakan gizi yang penting untuk manusia. Hormon tiroid seperti tiroksin dan triiodotironin mengandung iodin. Kekurangan iodin sering terjadi di kawasan yang makanannya tidak mengandung cukup iodin (biasanya di daerah pedalaman yang tidak memakan hasil laut). Kondisi ini juga sering muncul di kawasan pegunungan dengan tanah yang kurang iodin.

Pencegahan dapat dilakukan dengan menambahkan iodin ke dalam meja garam. Garam semacam ini disebut garam yodium. Senyawa iodin juga dapat ditambahkan ke bahan makanan lainnya, seperti tepung, air, dan susu. Selain itu, makanan laut merupakan salah satu sumber iodin.

Penyakit gondok yang dipicu oleh kekurangan iodin menyerang 187 juta orang di seluruh dunia pada tahun 2010 (2,7% populasi). Kekurangan iodin menyebabkan 2.700 kematian pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2615852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615852" title="Molibdenum(II) asetat">
Molibdenum(II) asetat

Molibdenum(II) asetat adalah senyawa koordinasi dengan rumus Mo(OCCH). Senyawa ini merupakan senyawa diagmanetik padat berwarna kuning. Senyawa ini merupakan contoh senyawa dengan ikatan rangkap empat logam-logam.

Senyawa ini memiliki struktur yang sama dengan dimer-dimer asetat yang terkait, seperti rodium(II) asetat, tembaga(II) asetat, dan kromium(II) asetat. Masing-masing pusat Mo(II) di dalam senyawa Mo(OCCH) memiliki empat elektron valensi d. Delapan elektron-d ini membentuk satu ikatan σ, dua ikatan π, dan satu ikatan δ, sehingga menghasilkan konfigurasiσπδ.

Ikatan Mo-O di antara setiap pusat Mo(II) dan atom O dari asetat memiliki jarak 2.119 Å, sementara jarak Mo-Mo tercatat sebesar 2.0934 Å.

Mo(OCCH) dipreparasikan dengan mereaksikan molibdenum heksakarbonil (Mo(CO)) dengan asam asetat. Proses ini mengeluarkan ligan CO dari heksakarbonil dan mengakibatkan oksidasi Mo(0) menjadi Mo(II).

Trinuclear clusters are byproducts.

Reaksi HOCCH dengan Mo(CO) pertama kali diselidiki oleh Bannister et al. pada tahun 1960. Pada masa itu, ikatan rangkap empat logam-logam pada senyawa ini belum diketahui, sehingga mereka mengira bahwa "Mo(OCCH) berbentuk tetrahedral. Pandangan ini berubah setelah karakterisasi yang dibuat oleh D. Lawton dan R. Mason.

Mo(OCCH) biasanya digunakan sebagai senyawa perantara dalam proses untuk membentuk senyawa molibdenum dengan ikatan rangkap empat lainnya. Ligan asetat dapat diganti untuk menghasilkan senyawa baru seperti [MoCl] dan MoCl[P(CH)].


</doc>
<doc id="2615855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615855" title="Bert Patenaude">
Bert Patenaude

Bertrand "Bert" Arthur Patenaude () adalah seorang pemain sepak bola di Amerika Serikat Dan merupakan forward di Tim sepak bolanya. Bert juga merupakan orang pertama yang melakukan hattrick di piala dunia.

Bert telah mengikuti 3(tiga) Kali pertandingan FIFA WORLD CUP, Dan telah memasukan sebanyak 4(empat) gol melawan Paraguay. Bert juga merupakan pemain dari tim United States Soccer Hall of Fame. Bert telah bermain di 7(tujuh) Tim sepak bolanya,
Diantaranya:
Pada tahun 1928 merupakan awal kariernya di dunia pemain sepak bola Dan berakhir pada tahun 1936.



</doc>
<doc id="2615857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615857" title="Flower (lagu Koda Kumi)">
Flower (lagu Koda Kumi)

"Flower," (ditulis sebagai "flower") adalah singel domestik ke-17 karya Kumi Koda. "Flower" ditulis sebagai lagu tema untuk novel "Koibana " dan juga dipakai dalam iklan televisi untuk novel tersebut.



</doc>
<doc id="2615862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615862" title="Bleach (musim 6)">
Bleach (musim 6)

Musim keenam dari serial anime "Bleach" berjudul . Dalam adaptasi berbahasa Inggris dari anime tersebut yang dirilis oleh Viz Media, judul dari musim tersebut diterjemahkan menjadi The Arrancar. Episode-episode tersebut disutradarai oleh Noriyuki Abe, dan diproduksi oleh TV Tokyo, Dentsu dan Studio Pierrot. Dua puluh dua episode dari musim tersebut berdasarkan pada serial manga "Bleach" karya Tite Kubo. Alur dari episode-episode tersebut berkisah tentang perang antara para "shinigami" dan "arrancar" pimpinan mantan kapten "shinigami" Sōsuke Aizen.

Musim tersebut mulai disiarkan pada 10 Januari 2007 di Jepang pada saluran TV Tokyo dan berakhir pada 27 Juni 2007. Adaptasi berbahasa Inggris dari anime "Bleach" dilisensikan oleh Viz Media, dan mulai disiarkan pada Adult Swim di Amerika Serikat pada 18 April 2009 dan berakhir pada 11 Juli 2009.

Lima kompilasi DVD, yang masing-masing berisi empat episode dari musim tersebut, dirilis oleh Aniplex antara 27 Juni 2007 dan 24 Oktober 2007. Viz Media merilis musim tersebut dalam lima volume DVD dari 20 April 2010 sampai 24 Agustus 2010. Musim tersebut juga dikumpulkan dalam dua kemasan DVD pada 28 September 2010 dan 21 Desember 2010, dengan yang terakhir meliputi dua episode pertama dari musim 7. Manga Entertainment menerbitkan musim tersebut dalam volume-volume DVD di Britania Raya dengan mula-mula dirilis pada 11 April 2011 dan kedua pada 13 Juni 2011. Sebuah kemasan DVD menyusulnya pada 26 September 2011.

Episode-episode tersebut memakai empat karya musik tema: dua lagu pembuka dan dua lagu penutup. Lahu pembukanya adalah lagu "Rolling Star" karya Yui, yang dipakai untuk sebelas episode pertama, dan episode-episode lainnya menampilkan lagu "Alones" karya Aqua Timez. Lagu-lagu penutupnya adalah karya Mai Hoshimura, yang dipakai sampai episode 120, dan karya Ore Ska Band, dipakai dalam episode-episode lainnya.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2615865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615865" title="Bleach (musim 7)">
Bleach (musim 7)

Musim ketujuh dari serial anime "Bleach" bernama . Dalam adaptasi Inggris dari anime tersebut yang dirilis oleh Viz Media, judul dari musim tersebut diterjemahkan menjadi The Hueco Mundo. Episode-episodenya disutradarai oleh Noriyuki Abe, dan diproduksi oleh TV Tokyo, Dentsu dan Studio Pierrot. Dua puluh episode yang tampil dalam musim tersebut berdasarkan pada serial manga "Bleach" karya Tite Kubo. Musim tersebut mengisahkan perjalanan Ichigo Kurosaki ke Hueco Mundo untuk menyelamatkan Orihime Inoue, yang diculik oleh "arrancar" di bawah komando bekas kapten "shinigami" Sōsuke Aizen. Meskipun episode-episode yang berfokus pada karakter Ashido Kanō tak tampil dalam manga tersebut karena masalah waktu, Kubo masih membantu staf anime untuk menampilkannya dalam anime tersebut.

Musim tersebut disiarkan dari Juli sampai Desember 2007. Adaptasi Inggris dari anime "Bleach" dilinsensikan oleh Viz Media, dan musim tersebut mulai disiarkan pada 11 Juli 2009 dan berakhir pada 26 September 2009 di Adult Swim di Amerika Serikat. Lima kompilasi DVD, masing-masing berisi empat episode dari musim tersebut, dirilis oleh Aniplex antara 19 Desember 2007 dan 23 April 2008 di Jepang. Meskipun Viz Media merilis sebuah volume DVD tunggal pada 21 September 2010 menampilkan episode-episode pertama dari musim tersebut, seluruh musim tersebut baru dirilis dalam DVD-DVD lainnya. Episode 132 dan 133 juga dirilis dalam kemasan DVD berbahasa Inggris ketujuh dari Viz pada 21 Desember 2010. Episode 134–145 dirilis pada 22 Maret 2011 sebagai kompilasi kedelapan Viz sementara episode-episode lainnya dirilis pada 21 Juni 2011. Manga Entertainment merilis volume pertama dari musim tersebut pada 26 September 2011, sementara yang kedua pada 17 Oktober 2011. Kumpulan dua volume tersebut dirilis pada 12 Desember 2011.

Episode-episode tersebut memakai empat karya musik tema: dua lagu pembuka dan dua lagu penutup. Lagu-lagu pembukanya adalah "Alones" karya Aqua Timez, yang dipakai untuk dua belas episode pertama, dan "After Dark" karya Asian Kung-Fu Generation, dipakai untuk episode-episode lainnya. Lagu-lagu penutupnya adalah karya Chatmonchy, yang dipakai untuk episode-episode 132 sampai 143, dan karya penyanyi J-pop Kousuke Atari, yang dipakai untuk episode-episode lainnya. Untuk mempromosikan film fitur "Bleach" kedua, "", cuplikan pembuka dan penutup untuk episode 151 memakai cuplikan dari film tersebut, yang dirilis pada 22 Desember 2007.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2615866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615866" title="Bleach (musim 8)">
Bleach (musim 8)

Musim kedelapan dari serial anime "Bleach" bernama . Episode-episodenya disutradarai oleh Noriyuki Abe, dan diproduksi oleh TV Tokyo, Dentsu dan Studio Pierrot. Berdasarkan pada serial manga "Bleach" karya Tite Kubo, alur episode-episodenya berpisah pada pertarungan Ichigo Kurosaki dan para temannya melawan "Espada", para anggota terkuat dari pasukan mantan kapten "shinigami" Sōsuke Aizen, untuk menyelamatkan Orihime Inoue.

Musim tersebut disiarkan dari Desember 2007 sampai April 2008. Adaptasi Inggris dari anime "Bleach" dilisensikan oleh Viz Media, dan serial tersebut mulai disiarkan pada 26 September 2009 dan berakhir pada 21 November 2009 di Adult Swim. Empat kompilasi DVD, masing-masing terdiri dari empat episode musim tersebut, dirilis oleh Aniplex antara 28 Mei 2008 dan 27 Agustus 2008 di Jepang. Viz Media merilis musim tersebut dalam dua kemasan DVD terpisah pada 21 Juni dan 6 September 2011. Namun, kemasan pertama juga berisi episode-episode dari musim sebelumnya.

Episode-episodenya memakai tiga karya musik tema: satu lagu pembuka dan dua lagu penutup. Lagu pembukannya adalah "After Dark" karya Asian Kung-Fu Generation. Lagu penutup pertamanya adalah karya Kousuke Atari, yang diubah pada episode 154 menjadi karya RSP. Untuk mempromosikan film fitur "Bleach" kedua, "", cuplikan pembuka dan penutup untuk episode 152 sampai 154 memakai rekaman dari film tersebut, yang dirilis pada 22 Desember 2007.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2615928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615928" title="Girls: Selfish">
Girls: Selfish

Girls: Selfish (ditulis sebagai "girls ~Selfish~") adalah DVD video musik kedua dan singel DVD pertama dari artis Jepang Koda Kumi. DVD tersebut dirilis pada 25 November 2004 dan merupakan pendahulu dari album studio keempatnya "secret."

"girls ~Selfish~" adalah upaya pertama Kumi Koda dalam merilis sebuah singel DVD. Karya tersebut gagal masuk Oricon, tetapi semua videonya kemudian dicantumkan pada album studio berikutnya, "secret."


</doc>
<doc id="2615933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615933" title="Pain de campagne">
Pain de campagne

Pain de campagne ("negara roti" di Prancis), juga disebut "Roti asam Prancis", adalah roti dengan bentuk bentuk bulat besar ("miche") dan dibuat dari ragi alami atau ragi buatan. Kebanyakan versi tradisional dari roti ini dibuat dari kombinasi antara tepung putih dengan tepung gandum utuh dan/atau tepung gandum hitam, air, ragi dan garam. Selama berabad-abad, warga desa di Prancis menggunakan oven komunal (milik umum) di mana para warga akan membawa mereka adonan untuk dipanggang, dan miche ditimbang hingga mencapai empat sampai dua belas pon (1.5–5.5 kg). Ukuran roti seperti ini akan memberi makan keluarga selama berhari-hari atau berminggu-minggu, sampai keesokan hari.

Sebelum penemuan rol penggilingan, hampir semua gandum digiling dengan batu gerinda. Dalam rangka untuk menghasilkan roti yang lebih lembut dan agak kenyal, tepung gandum utuh diayak atau digoyang menggunakan jala atau kain. Hal ini mengakibatkan tepung yang lebih putih dengan masih mempertahankan beberapa dedak dan basil. Penambahan tepung gandum hitam di beberapa resep kemungkinan berasal dari adanya bulir hitam yang tumbuh di antara gandum. Semua biji-bijian dipanen bersamaan, dan sebanyak 10 persen akan menjadi gandum hitam. Tepung gandum hitam terfermentasi lebih cepat daripada tepung gandum biasa, dan memberikan rasa khas tradisional pada roti pains de campagne.

Dengan munculnya ragi komersial pada pergantian abad ke-20, pain de campagne punah di kota-kota Prancis, di mana ia digantikan oleh baguette. Namun, dengan munculnya tukang roti pada tahun 1970-an, pain de campagne telah tumbuh dalam popularitas, baik di Eropa dan AS.

Sekarang, pain de campagne masih dibuat di Prancis, dan mengalami berkembang yang pesat di Amerika Serikat dan Inggris. Ketika dibuat secara tradisional, adonan difermentasi selama beberapa jam, memungkinkan ragi untuk mengembang dan makin sedap. Adonan kemudian dibulatkan dan ditempatkan dalam keranjang berlapis linen yang disebut "bannetons". Setelah mengembang, adonan dikeluarkan dari keranjang dan dikupas, dan dimasukkan ke dalam oven lalu dipanggang pada suhu 240 °C (450 °F) selama sekitar satu jam.


</doc>
<doc id="2615936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615936" title="Fever Live in Hall II">
Fever Live in Hall II

Fever Live In Hall II (ditulis sebagai "KODA KUMI FEVER LIVE IN HALL II") adalah sebuah album mini khusus yang dirilis oleh penyanyi-penulis lagu Jepang Koda Kumi. Album mini tersebut dirilis untuk mempromosikan permainan pachinko kedua karya Kumi, di mana ia berkolaborasi dengan SANKYO untuk permainan-permainan mereka yang dirilis di seluruh Jepang. Album mini tersebut hanya dirilis di acara-acara promosional untuk permainan tersebut.



</doc>
<doc id="2615940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615940" title="Elektrodialisis">
Elektrodialisis

Elektrodialisis (ED) digunakan untuk membawa ion garam dari satu larutan melalui membran pertukaran ion dari larutan lainnya di bawah pengaruh perbedaan potensial listrik yang diterapkan. Hal ini dilakukan dalam suatu konfigurasi yang disebut sebagai suatu sel elektrodialisis. Sel tersebut terdiri dari suatu kompartemen umpan (terlarut) dan suatu kompartemen konsentrat (air garam) yang dibentuk dari membran penukar anion dan membran penukar kation yang ditempatkan di antara dua elektroda. Dalam hampir seluruh praktek proses elektrodialisis, sel elektrodialisis ganda disusun ke dalam konfigurasi yang disebut tumpukan elektrodialisis, dengan anion bolak-balik dan membran pertukaran kation yang membentuk sel-sel elektrodialisis ganda. Proses elektrodialisis berbeda dari teknik distilasi dan proses berbasis membran lainnya (seperti osmosis terbalik ("reverse osmosis"; RO)) pada spesi yang terlarut dipindahkan jauh dari aliran umpan daripada sebaliknya. Karena jumlah spesi terlarut dalam aliran umpan jauh lebih sedikit daripada cairan, elektrodialisis menawarkan keuntungan praktis dari pemulihan umpan yang jauh lebih tinggi di banyak aplikasi.

Dalam tumpukan elektrodialisis, aliran umpan encer (D), aliran air garam atau konsentrat (C), dan arus elektroda (E) dibiarkan mengalir melalui kompartemen sel yang tepat yang dibentuk oleh membran penukar ion. Di bawah pengaruh perbedaan potensial listrik, ion bermuatan negatif (misalnya, klorida) dalam aliran encer bermigrasi ke arah muatan positif anode. Ion-ion ini melewati membran pertukaran anion bermuatan positif, tetapi dicegah dari migrasi lebih lanjut ke arah anoda oleh membran pertukaran kation bermuatan negatif dan karena itu tetap di aliran C, yang menjadi terkonsentrasi dengan anion. Spesies bermuatan positif (misalnya natrium) dalam aliran D bermigrasi ke arah katode bermuatan negatif dan melewati membran pertukaran kation bermuatan negatif. Kation ini juga tinggal di aliran C, dicegah dari migrasi lebih lanjut menuju katode oleh membran pertukaran anion bermuatan positif. Sebagai hasil dari migrasi anion dan kation, arus listrik mengalir antara katoda dan anoda. Hanya jumlah ekuivalen muatan anion dan kation yang sama yang ditransfer dari aliran D ke aliran C sehingga keseimbangan muatan dipertahankan di setiap aliran. Hasil keseluruhan dari proses elektrodialisis adalah peningkatan konsentrasi ion dalam aliran konsentrat dengan penipisan ion dalam aliran umpan larutan encer

Aliran E adalah aliran elektroda yang mengalir melewati setiap elektroda di dalam tumpukan. Aliran ini dapat terdiri dari komposisi yang sama seperti aliran umpan (mis. Natrium klorida) atau dapat berupa larutan terpisah yang mengandung spesies berbeda (mis. Natrium sulfat). Tergantung pada konfigurasi tumpukannya, anion dan kation dari arus elektroda dapat dibawa ke dalam aliran C, atau anion dan kation dari aliran D dapat dibawa ke aliran E. Dalam setiap kasus, transportasi ini diperlukan untuk membawa arus melintasi tumpukan dan mempertahankan larutan tumpukan yang memiliki listrik netral.

Reaksi berlangsung di masing-masing elektrode. Di katode reaksi yang berlangsung yaitu:

sementara di anode berlangsung reaksi:

Sejumlah kecil gas hidrogen dihasilkan pada katode dan sejumlah kecil gas oksigen atau klorin (tergantung pada komposisi aliran E dan pengaturan pertukaran ion akhir) di anode. Gas-gas ini biasanya kemudian dihamburkan sebagai efluen aliran E dari masing-masing kompartemen elektroda dikombinasikan untuk mempertahankan pH netral dan dibuang atau disirkulasikan kembali ke tangki E yang terpisah. Namun, beberapa telah mengusulkan pengumpulan gas hidrogen untuk digunakan dalam produksi energi.

Efisiensi arus adalah ukuran seberapa efektif ion dibawa melintasi membran penukar ion untuk arus terapan yang diberikan. Biasanya efisiensi saat ini >80% diinginkan dalam tumpukan komersial untuk meminimalkan biaya operasi energi. Efisiensi arus rendah menunjukkan pembelahan air dalam aliran pengencer atau konsentrat, shunt arus antara elektroda, atau difusi balik ion dari konsentrat ke diluat bisa terjadi.

Efisiensi arus dihitung melalui persamaan:

di mana:

Efisiensi arus secara umum merupakan suatu fungsi dari konsentrasi umpan.

Dalam aplikasinya, sistem elektrodialisis dapat dioperasikan sebagai proses produksi berkelanjutan atau produksi batch. Dalam proses yang berkesinambungan, umpan dilewatkan melalui sejumlah tumpukan yang cukup yang ditempatkan secara seri untuk menghasilkan kualitas produk akhir yang diinginkan. Dalam proses batch, aliran pengencer dan/atau konsentrat disirkulasikan ulang melalui sistem elektrodialisis sampai produk akhir atau kualitas konsentrat tercapai.

Elektrodialisis biasanya diterapkan pada deionisasi dari larutan berair. Namun, desalinasi dari larutan berair organik dan larutan organik konduktif juga dimungkinkan. Beberapa aplikasi elektrodialisis meliputi:




</doc>
<doc id="2615941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615941" title="Hands (lagu Koda Kumi)">
Hands (lagu Koda Kumi)

Hands (ditulis sebagai hands) adalah singel domestik ke-14 karya bintang R&B yang beralih menjadi bintang pop asal Jepang bernama Koda Kumi. Singel tersebut meraih urutan #7 dan bertahan di tangga lagu selama delapan pekan.



</doc>
<doc id="2615943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615943" title="Festival Film Internasional Berlin ke-41">
Festival Film Internasional Berlin ke-41

Festival Film Internasional Berlin tahunan ke-41 diadakan dari 15 sampai 26 Februari 1991. Festival tersebut dibuka dengan film "Uranus" karya Claude Berri. Golden Bear dianugerahi kepada film Italia "La casa del sorriso" garapan Marco Ferreri.

Berikut ini adalah orang-orang yang diumumkan menjadi juri untuk festival tersebut:



</doc>
<doc id="2615963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615963" title="Arc cerita">
Arc cerita

Arc cerita (atau Arc naratif) adalah satuan yang digunakan untuk mengelompokkan beberapa episode yang memiliki keterkaitan atau membahas topik yang sama dalam media televisi, buku komik, strip komik, permainan papan, permainan video, dan film. Sehingga arc bisa menjadi pembeda dengan kisah selanjutnya.


</doc>
<doc id="2615964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615964" title="Pangeran George, Adipati Kent">
Pangeran George, Adipati Kent

Pangeran George, Adipati Kent (George Edward Alexander Edmund; 20 Desember 1902 - 25 Agustus 1942) adalah putra keempat dari Raja George V dan Ratu Mary.

Dia adalah adik laki-laki dari Edward VIII dan Raja George VI. Dia memangku gelar Adipati Kent dari 1934 sampai kematiannya pada bulan Agustus 1942.


</doc>
<doc id="2615965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615965" title="Batalhão de Infantaria de Montanha">
Batalhão de Infantaria de Montanha

Batalhão de Infantaria de Montanha merupakan pasukan Brasil yang dikhusukan untuk bertarung di lingkungan pegunungan.


Unit ini juga aktif saat Perang Dunia ke 2 di Eropa bersama dengan Sekutu. Pada 14 April 1944, pasukan ekspedisi Brazil ini berada di Lembah Po. Mereka bertugas menguasai kota Montese, Italia yang dimana wilayah tersebut merupakan benteng pertahanan terakhir pasukan Jerman di Italia. Arlindo Lúcio da Silva, Geraldo Baeta da Cruz, dan Rodrigues de Souza dari unit tersebut sedang melakukan patroli dan diserang oleh pasukan Jerman yang jumlahnya lebih banyak, pasukan Jerman memerintahkan 3 orang tersebut untuk menyerah. Tetapi ketiga orang ini menolak untuk menyerah dan langsung mencari perlindungan, dan bersama-sama mereka menembaki pasukan Jerman sampai amunisi mereka habis. Setelah amunisi habis, ketiga orang ini memasang bayonet pada senjata mereka, berlari ke arah musuh, dan kemudian terbunuh.

Setelah terbunuh, pasukan Jerman berkumpul bersama dan melakukan penguburan ketiga jasad orang tersebut dengan upacara pemakaman kecil, pasukan Jerman mengakui keberanian ketiga orang ini dengan menuliskan kalimat "Drei Brasilianischen Helden" yang berarti Tiga Pahlawan Brazil di tanda salib masing-masing kuburan.

Hari ini, terdapat monumen untuk menghormati ketiga pahlawan ini di Italia.


</doc>
<doc id="2615969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615969" title="Tim basket putra Villanova Wildcats">
Tim basket putra Villanova Wildcats

Tim basket putra universitas Villanova merupakan tim bolabasket perguruan tinggi yang mewakili Universitas Villanova yang berkompetisi di Big East Conference bolabasket perguruan tinggi NCAA Divisi I. Musim pertama mereka di musim kompetisi 1920-1921. Dinamakan "Wildcats", Villanova juga merupakan anggota dari Philadelphia Big Five, rival dari tim basket perguruan tinggi Philadelphia.


</doc>
<doc id="2615970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615970" title="Yurisdiksi universal">
Yurisdiksi universal

Yurisdiksi universal adalah konsep hukum yang mengizinkan negara atau organisasi internasional untuk mengklaim yurisdiksi tanpa memandang tempat kejadian perkara dan tanpa memandang kewarganegaraan tersangka, tempat tinggalnya, atau hubungannya dengan penuntut. Kejahatan yang dituntut di bawah naungan yurisdiksi universal dianggap sebagai kejahatan terhadap semua orang dan sangat serius sehingga memungkinkan pemberlakuan yurisdiksi universal. Maka dari itu, konsep yurisdiksi universal sangat terkait dengan gagasan bahwa sebagian aturan atau norma internasional bersifat "erga omnes" yang memberikan kewajiban terhadap semua, serta konsep "jus cogens" yang menyatakan bahwa sebagian kewajiban hukum internasional mengikat untuk semua negara.

Menurut Amnesty International (organisasi hak asasi manusia yang mendukung konsep yurisdiksi universal), beberapa kejahatan merupakan ancaman yang sangat serius terhadap komunitas internasional secara keseluruhan sehingga negara memiliki kewajiban logis dan moral untuk mendakwa individu yang bertanggung jawab; maka dari itu, menurut Amnesty, tidak boleh ada tempat yang aman untuk mereka yang telah melakukan kejahatan genosida, kejahatan terhadap kemanusiaan, pembunuhan di luar hukum, kejahatan perang, penyiksaan dan penghilangan paksa.

Penentang konsep yurisdiksi universal (seperti Henry Kissinger yang dicari di Spanyol atas tuduhan kejahatan perang) menegaskan bahwa yurisdiksi universal merupakan pelanggaran kedaulatan negara dan "berisiko menciptakan tirani universal - yaitu tirani para hakim." Selain itu, Kissinger juga berargumen bahwa secara praktis, jika negara manapun bisa mendirikan pengadilan dengan yurisdiksi universal, maka pengadilannya bisa berubah menjadi pengadilan untuk kepentingan politik atau bahkan untuk membasmi musuh-musuh negara.

Pengadilan Kriminal Internasional merupakan pengadilan yang didirikan di Den Haag pada tahun 2002 untuk mendakwa mereka yang melakukan genosida, kejahatan terhadap kemanusiaan, kejahatan perang, dan kejahatan agresi, seperti yang ditetapkan di Statuta Roma Pengadilan Kriminal Internasional yang ditandatangani pada tahun 1998. Namun, usulan yurisdiksi universal untuk kejahatan-kejahatan yang disebutkan di dalam Statuta Roma telah ditolak oleh para penandatangan perjanjian tersebut. Meskipun begitu, untuk kejahatan-kejahatan yang dilakukan di negara yang tidak menandatangani Statuta Roma, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dapat mengajukan perkara tertentu kepada Pengadilan Kriminal Internasional, seperti saat mereka mengajukan perkara di Darfur (2005) dan Libya (2011) yang memberikan yurisdiksi kepada Pengadilan Kriminal Internasional dalam kasus-kasus tersebut.

Pada tahun 1993, Parlemen Belgia mengeluarkan "undang-undang yurisdiksi universal" yang mengizinkan pengadilan Belgia untuk menghakimi mereka yang melakukan kejahatan perang, kejahatan terhadap kemanusiaan atau genosida. Pada tahun 2001, empat warga Rwanda dijatuhi hukuman 12 hingga 20 tahun penjara akibat keterlibatan mereka dalam Genosida Rwanda pada tahun 1994. Kemudian berbagai macam kasus pun dibawa ke pengadilan Belgia:

Akibat banyaknya kasus yang masuk, Belgia menetapkan prasyarat bahwa tertuduh harus memiliki kewarganegaraan Belgia atau paling tidak berada di wilayah Belgia. Berdasarkan hukum ini, dikeluarkan surat perintah penangkapan pada tahun 2000 terhadap Menteri Luar Negeri Republik Demokratik Kongo, dan perkara ini dibawa ke Mahkamah Internasional karena dianggap telah melanggar kekebalan sang menteri. Mahkamah Internasional memutuskan pada tanggal 14 Februari 2002 bahwa mereka tidak memiliki yurisdiksi untuk mempertimbangkan isu yurisdiksi universal dan memusatkan perhatian pada isu kekebalan pejabat negara. Namun, isu yurisdiksi universal kembali diangkat dalam pendapat terpisah dan berbeda, seperti Presiden Hakim Guillaume yang menyimpulkan bahwa yurisdiksi universal hanya berlaku untuk kasus pembajakan di laut, sementara pendapat berbeda Hakim Oda mengakui pembajakan, terorisme, dan genosida sebagai kejahatan yang berada di bawah naungan yurisdiksi universal.

Pada tanggal 1 Agustus 2003, Belgia mencabut hukum yurisdiksi universal dan memberlakukan undang-undang baru mengenai yurisdiksi ekstrateritorial.


</doc>
<doc id="2615972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615972" title="Erga omnes">
Erga omnes

Erga omnes adalah istilah dalam bahasa Latin yang berarti "terhadap semuanya". Dalam bidang hukum, hak atau kewajiban "erga omnes" adalah hak atau kewajiban "terhadap semua". Sebagai contoh, hak properti bersifat "erga omnes" dan dapat diberlakukan terhadap semua orang yang melanggar hak tersebut. Hak "erga omnes" merupakan konsep yang berbeda dengan hak yang diperoleh dari perjanjian karena hak tersebut hanya dapat diberlakukan terhadap penandatangan perjanjian tersebut.

Dalam hukum internasional, istilah ini mengacu kepada kewajiban negara terhadap komunitas internasional secara keseluruhan. Maka dari itu, setiap negara dapat mengambil langkah hukum apabila kewajiban "erga omnes" telah dilanggar. Konsep ini telah diakui oleh Mahkamah Internasional di dalam perkara "Barcelona Traction" yang menyatakan bahwa kewajiban ini perlu dipisahkan dengan kewajiban antara satu negara dengan negara lain seperti dalam bidang perlindungan diplomatik.

Salah satu contoh aturan "erga omnes" adalah larangan pembajakan di laut. Dalam opininya yang dikeluarkan pada tanggal 9 Juli 2004, Mahkamah Interansional juga telah menyatakan bahwa "hak penentuan nasib sendiri" merupakan hak "erga omnes". Pendapat ini mengacu kepada Pasal 22 Perjanjian Liga Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2615974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615974" title="USS Barb (SS-220)">
USS Barb (SS-220)

USS Barb (SS-220) adalah sebuah . Ia merupakan kapal pertama dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang diberi nama "barbus". Kapal ini mencetak salah satu catatan prestasi terhebat selama Perang Dunia II. Dari tujuh patroli perang yang ia dilakukan di Pasifik antara bulan Maret 1944 sampai Agustus 1945, "Barb" secara resmi dikreditkan dengan tenggelamnya 17 kapal-kapal musuh dengan total 96.628 ton, termasuk kapal induk Jepang Un'yō. Berkat itu, Komandan Eugene Fluckey dianugerahi Medal of Honor dan "Barb" menerima Presidential Unit Citation.

Lunas kapal USS "Barb" dipasang pada tanggal 7 Juni 1941 oleh Perusahaan dari Groton, Connecticut bernama General Dynamics Electric Boat. Dia diluncurkan pada tanggal 2 April 1942 (yang disponsori oleh Nyonya Charles A. Dunn, istri Laksamana Muda Dunn). Dia ditugaskan pada 8 Juli 1942, dibawah komando Letnan Komandan John R. Waterman.
Masa dinas "Barb" berlangsung selama dari 20 Oktober 1942 sampai 2 Agustus 1945. Selama waktu itu pula, dia menyelesaikan 12 patroli perang.

Pada operasi ke-12 dan terakhir dari kapal ini, "Barb" mendaratkan sebuah regu yang terdiri dari anggota awak yang dipilih dengan hati-hati, untuk meledakkan kereta kereta api. Pada malam 22–23 Juli 1945 orang-orang ini mendarat di Karafuto, Jepang. Operasi tersebut merupakan satu-satunya operasi tempur di darat yang mengambil tempat di pulau utama Jepang.

Kapal selam ini berganti nama "Enrico Tazzoli" (S 511) oleh Angkatan Laut italia, dari nama Enrico Tazzoli.

Kapal selam ini akhirnya dijual untuk dibongkar pada tahun 1972 dan bernilai sekitar $100.000 (saat ini $). Laksamana Fluckey berkata bahwa bila semua krunya mengetahui hal ini, mereka pasti akan membeli kapal selam itu dan membawanya kembali ke Amerika Serikat untuk dijadikan sebagai sebuah museum kapal.


Bendera pertempuran Barb dipajang di kapal Selam Angkatan Perpustakaan dan Museum di Groton, Connecticut.


Kamus angkatan Laut Amerika Memerangi kapal-Kapal




</doc>
<doc id="2615975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615975" title="Take Back">
Take Back

"Take Back" (ditulis sebagai "TAKE BACK") adakah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi-penulis lagu Jepang Kumi Koda, yang dijadikan sebagai singel utama dan debutnya dari album studio pertamanya "Affection" (2003). Lagu tersebut dirilis pada 6 Desember 2000 melalui Rhythm Zone dalam dua edisi fisik; sebuah singel CD dan 12" vinyl.



</doc>
<doc id="2615976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615976" title="Autotisis">
Autotisis

Autotisis (dari bahasa Yunani "autos-" αὐτός "diri" dan "thysia" θυσία "pengorbanan") adalah suatu proses ketika seekor hewan menghancurkan dirinya sendiri lewat proses peledakan organ internal yang memecah kulit. Istilah ini dicetuskan oleh Ulrich Maschwitz dan Eleonore Maschwitz pada tahun 1974 untuk mendeskripsikan mekansime pertahanan salah satu spesies semut yang bernama "Camponotus saundersi". Autotisis dipicu oleh kontraksi otot di sekitar kelenjar besar yang mengakibatkan pecahnya dinding kelenjar. Beberapa rayap (seperti rayap "Globitermes sulphureus") mengeluarkan cairan lengket dengan memecahkan kelenjar di dekat kulit leher mereka, sehingga menghasilkan semacam getah sebagai pertahanan dari semut.


</doc>
<doc id="2615977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615977" title="Beate Klarsfeld">
Beate Klarsfeld

Beate Auguste Klarsfeld (née Künzel; lahir 13 Februari 1939 di Berlin) adalah seorang jurnalis Prancis-Jerman. Ia dikenal karena terlibat dalam penyelidikan dan penuntutan kejahatan-kejahatan Nazi. Bersama dengan suaminya, Serge, ia menyelidiki penjahat-penjahat Nazi yang masih hidup, seperti Kurt Lischka, Alois Brunner, Klaus Barbie, Ernst Ehlers, dan Kurt Asche.

Pada tanggal 7 November 1968, selama konferensi partai CDU di kota Berlin, Klarsfeld menaiki podium Balai Kongres Berlin dan menampar Kanselir Jerman Kurt Georg Kiesinger sembari berteriak "Nazi, Nazi, Nazi". Ia melakukan hal tersebut dengan tujuan untuk mengangkat isu mengenai masa lalu Kiesinger yang pernah bergabung dengan Partai Nazi pada tahun 1933 walaupun ia merupakan anggota yang tidak aktif.

Pada Maret 2012, ia diangkat sebagai salah satu calon presiden dari partai Die Linke untuk pemilu Presiden Jerman tahun 2012, tetapi pada akhirnya ia dikalahkan oleh Joachim Gauck dalam bursa pencalonan partai tersebut.



</doc>
<doc id="2615980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615980" title="Bleach (musim 9)">
Bleach (musim 9)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2615983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615983" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2005">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2005

Pemilihan Umum Gubernur Sumatra Barat 2005 dilaksanakan pada 27 Juni 2005 untuk memilih Gubernur Sumatra Barat periode 2005-2010. Terdapat lima pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Sumbar 2005, yaitu Gamawan Fauzi dan Marlis Rahman yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Partai Bulan Bintang, Leonardy Harmainy dan Rusdi Lubis, Kapitra Ampera dan Dalimi Abdullah yang diusung Partai Persatuan Pembangunan,
Irwan Prayitno dan Ikasuma Hamid yang diusung Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Bintang Reformasi, serta Jeffrie Geovanie dan Dasman Lanin yang diusung Partai Amanat Nasional.



</doc>
<doc id="2615985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615985" title="Kartu Biru Uni Eropa">
Kartu Biru Uni Eropa

Kartu Biru Uni Eropa adalah kartu identitas yang diberikan bagi pekerja migran dari luar wilayah Uni Eropa untuk dapat memiliki hak untuk tinggal dan bekerja dalam satu negara anggota UE. Mereka yang di-ijinkan untuk memperoleh Kartu Biru UE harus memiliki kualifikasi tinggi, misalnya, yang dibuktikan dengan faktor edukasi yang ditempuh, kontrak kerja yang mengikat dengan gaji relatif diatas rata-rata di negeri tempat kerja. Kartu ini berlaku di 25 diantara 28 negara-negara yang tergabung dalam Uni Eropa, tidak termasuk Denmark, Irlandia, Inggris.

Kartu Biru EU adalah hak temporer untuk residensi. Kartu ini diterbitkan pada awalnya untuk empat tahun. Bila masa kontrak kerja adalah kurang dari empat tahun, maka kartu ini akan diterbikan sesuai masa kerja ditambah dengan tiga bulan setelahnya. Kartu ini dapat dipergunakan (sesuai Arahan Dewan 2009/50/EC) bagi pekerja berkualifikasi tinggi yang berasal dari wilayah non-EU untuk bebas bekerja dan tinggal di negara mana saja yang termasuk dalam UE.

Kartu Biru Uni Eropa memiliki kesamaan dengan Kartu Hijau (Green Card) dari Amerika Serikat.
Dewan Eropa di Lisabon pada bulan Maret 2000 mendirikan Komunitas yang bertujuan untuk menjadikan Uni Eropa memiliki ekonomi dinamis berbasis ilmu pengetahuan yang paling bersaing di dunia, yang mampu untuk mendorong pertumbuhan ekonomi yang berkesinambungan, dengan ketenaga-kerjaan lebih banyak dan lebih baik, dan kohesi hubungan sosial yang lebih baik.

Pada bulan Oktober 2007, Komisi Eropa menerima dua usulan. Yang pertama, untuk menyediakan arah batasan bagi tenaga ahli dan migran yang berpendidikan untuk dapat masuk ke Uni Eropa, dan yang selanjutnya dikenal sebagai Arahan Kartu Biru UE. Yang kedua, arahan untuk menyederhanakan proses migrasi dengan prosedur satu kali aplikasi, yang selanjutnya dikenal sebagai Arahan Ijin Tunggal. Usulan pertama, Arahan Kartu Biru UE diadopsikan oleh Dewan Eropa pada bulan Mei 2009. Arahan Ijin Tunggal diadopsikan pada tanggal 11 Desember 2011. Kedua arahan ini menghasilkan Skema Kartu Biru UE, yang sangat diinginkan, untuk residensi dan ijin kerja.


</doc>
<doc id="2615989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2615989" title="Kapal perusak Italia Lampo (1931)">
Kapal perusak Italia Lampo (1931)

Lampo adalah sebuah kapal perusak milik Kerajaan Italia yang bertugas selama Perang Dunia II.

Kecepatan maksimalnya adalah 38 knot. Pada kecepatan 12 knot, ia dapat berlayar sejauh 4.100 mil.

Dia dipersenjatai dengan 4 buah meriam 120mm, 2 buah senapan mesin 40mm Vickers-Armstrong QF 2-pounder, 4 buah senapan mesin berat 13.2mm Breda Mod. 31 , dan 6 buah tabung torpedo 533 mm.
Dia mulai bertugas di Regia Marina pada 13 Agustus 1932. Dia merupakan kapal ke-dua dari empat kapal dalam kelas Folgore. Kelas ini dirancang untuk menjadi lebih cepat diabnding pendahulu mereka, kelas Freccia dan kelas Dardo.

Lampo dimasukkan ke Skuadron Perusak ke-8 bersama semua saudarinya (, , dan ). Tugas pertamanya ialah menangani Perang Saudara Spanyol saat musim gugur tahun 1936..

Selama latihan pada bulan November 1938, dia tak sengaja ditabrak oleh . Haluan kapal Lampo hancur dan bahkan beberapa krunya tewas. Dia akhirnya diperbaiki selama 6 bulan (sampai 22 Mei 1939).

Pada bulan 9 Juli 1940, ia bersama Skuadron Perusak ke-8 serta dan berangkat dari Taranto (sebelah selatan Italia) menuju Libya sebagai pengawal konvoi. Konvoi tersebut terdiri dari pengangkut personel lapis baja ("Esperia" dan "Calitea"), kapal motor ("Marco Foscarini", "Francesco Barbaro" dan "Vettor Pisani"); yang dibantu kawal oleh kapal boat torpedo (, , , , dan ).

Dia kemudian bergabung dengan Skuadron Angkatan Laut I dan II untuk bertempur pada Pertempuran Punta Stilo.

Pada awal tahun 1941, ia dimodifikasi dengan membuang semua senapan mesin yang sudah ada dan menggantinya dengan senapan 6 mm kaliber 20. Setelah menjalani modifikasi pada awal tahun 1941, dia melanjutkan tugasnya sebagai pengawal di Laut Mediterania.

Pada 5 Maret ia berlayar dari Naples bersama dengan kapal perusak , , dan , untuk mengawal kapal transportasi Jerman "Ankara", "Reichenfels", "Marburg" dan "Kybfels". Setelah berhenti di Palermo pada tanggal 8, konvoi ini melanjutkan ke Libya keesokan harinya.

Pada 12 Maret ia berlayar dari Tripoli untuk mengawal kapal dagang "Arcturus" dan "Wachtfels" kembali ke Naples bersama dengan adiknya, . Konvoi ini mencapai tujuannya pada tanggal 14..

Pada 27 Maret, ia menjadi bagian dari pengawalan konvoi yang diserang oleh kapal selam Inggris . Kapal uap Jerman "Heraklea" tenggelam, sedangkang kapal yang lain, "Ruhr" , tertembak tetapi masih bisa berlayar.

Pada 13 April 1941, konvoinya dihadang oleh para kapal perusak Royal Navy Inggris di lepas pantai Tunisia. Dalam Pertempuran Konvoi Tarigo, kakaknya, , karam bersama sebagian besar krunya pada 16 April. Lampo juga mengalami kerusakan berat dan kandas, serta kehilangan 141 dari 213 pelautnya. Dia terbujur kaku selama empat bulan dan akhirnya diselamatkan serta diderek balik ke Palermo. Dia juga dipasangi senapan 20mm laras ganda saat perbaikan.

Dia kembali ke kampung halamannya di Naples untuk menjalani perbaikan jangka panjang, sampai bulan Mei 1942. Dia pun ditugaskan kembali pada bulan Mei, untuk kembali menjalankan perannya sebagai pengawal di Laut Mediterania. Pada musim gugur dan dingin tahun 1942, dia banyak melindungi berbagai konvoi dari serangan laut dan udara oleh angkatan laut Sekutu.

Tanggal 30 April 1943, dia berangkat dari Trapani, Sisilia untuk mengantarkan 52 ton amunisi. Pagi itu juga, dia diserang oleh pesawat Sekutu. Walaupun krunya berhasil membuang semua amunisinya, ledakan bertubi-tubi dan sambaran api membuat krunya memutuskan untuk meninggalkan "Lampo". Dia tenggelam di lepas pantai Tunisia pada serangan udara yang ke-dua. 60 dari 213 awak kapalnya hilang di laut.

Selama bertugas di Regia Marina, Lampo sudah menyelesaikan 137 misi tempur.


</doc>
<doc id="2616003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616003" title="No Regret (lagu)">
No Regret (lagu)

"No Regret" adalah sebuah lagu R&B karya penyanyi-penulis lagu Koda Kumi. Lagu tersebut melakukan debut di tangga rekaman Oricon di urutan #4, dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama dua belas pekan.



</doc>
<doc id="2616030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616030" title="Tim basket putra Louisville Cardinals">
Tim basket putra Louisville Cardinals

Tim basket putra Louisville Cardinals merupakan program bola basket perguruan tinggi yang mewakili Universitas Louisville (U of L) di Atlantic Coast Conference (ACC) dari Divisi 1 NCAA. Louisville Cardinals secara resmi telah memenangkan dua kejuaraan NCAA pada tahun 1980 dan 1986 (dengan gelar tahun 2013 dikosongkan); dan secara resmi telah 8 kali masuk ke Final Fours (dengan penampilan tahun 2012 dan 2013 dikosongkan) dalam 38 penampilan resmi turnamen NCAA sementara mengumpulkan 61 kemenangan turnamen.


</doc>
<doc id="2616031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616031" title="Hubungan Uni Afrika dengan Uni Eropa">
Hubungan Uni Afrika dengan Uni Eropa

Hubungan antara Uni Afrika dengan Uni Eropa adalah hubungan antara dua organisasi internasional. Hubungan antara Uni Eropa dan Afrika tampak berat sebelah di mana kepentingan Uni Eropa di Afrika jauh lebih banyak dibandingkan sebaliknya. Bagaimanapun, keduanya menginginkan lingkungan yang damai, aman, dan selamat bagi tercapainya keselamatan manusia, stabilitas politik, pemerintahan yang efektif, dan pembangunan yang berksinambungan dan inklusif di Afrika yang mana Uni Afrika sebagai organisasi regional di Benua Afrika menjadi mitra kunci Uni Eropa bagi tercapainya tujuan-tujuan tersebut. Menurut konteks dalam berkas Strategi Bersama Afrika-Uni Eropa (JAES), Afrika dan Eropa dipersatukan melalui sejarah, budaya, geografi, masa depan yang sama, serta nilai-nilai yakni menghargai hak asasi manusia, kebebasan, kesetaraan, solidaritas, keadilan, penegakan hukum, dan demokrasi yang termaktub dalam berbagai perjanjian internasional dan naskah konstitutif masing-masing organisasi.

Strategi Bersama Afrika-Uni Eropa (JAES) adalah serangkaian strategi komprehensif antara Afrika dan Uni Eropa yang ditandatangani pada tahun 2007. Strategi ini dinilai komprehensif karena tidak ada perjanjian serupa antara Afrika dengan mitra-mitranya yang lain yang sedetail JAES. Uni Eropa menganggarkan dana sebesar €845 juta untuk tahun 2014 sampai 2020 bagi Program Pan-Afrika yang merupakan salah satu instrumen pendanaan untuk merealisasikan JAES.

Uni Eropa memberikan sokongan politik dan keuangan melalui paket Fasilitas Perdamaian Afrika (APF) bagi Uni Afrika untuk mencegah, mengelola, dan menyelesaikan konflik di Afrika. Antara tahun 2014 hingga 2016, Uni Eropa telah menganggarkan dana sebesar €900 juta untuk paket tersebut. Paket APF tersebut juga menjadi sumber dana bagi sistem Peringatan Dini Benua Uni Afrika.

Selain itu, Uni Afrika, Uni Eropa, dan masing-masing negara-negara anggotanya juga bekerja sama dalam mengembangkan penanganan terkoordinasi terkait masalah kelautan seperti pembajakan dan penangkapan ikan secara ilegal yang tertuang dalam Strategi Maritim Terintegrasi Afrika 2050 dan Kebijakan Maritim Terintegrasi Uni Eropa.

Arsitektur Pemerintahan Afrika (AGA) adalah landasan politik dan institusional bagi pengembangan demokrasi, pemerintahan yang baik, dan hak asasi manusia yang instrumen-instrumennya, seperti Sistem Hak Asasi Manusia Afrika, dikembangkan oleh Uni Afrika dengan dana hibah sekitar €34 juta dari Uni Eropa. Kedua organisasi juga mengadakan Dialog Hak Asasi Manusia Uni Eropa-Uni Afrika antara tahun 2009 hingga 2015.

Selain itu, Uni Eropa dan Afrika menyetujui kerja sama di bidang pengembalian barang yang diekspor atau didapatkan secara ilegal, melawan penyelundupan, dan melindungi benda-benda warisan budaya.

Kedua organisasi turut bekerja sama di bidang sains, teknologi, dan inovasi yang bertujuan untuk meningkatkan kolaborasi antara peneliti Eropa dan Afrika dan mengembangkan kemitraan di bidang inovasi dalam jangka panjang. Antara tahun 2007 hingga 2013, 600 kerja sama proyek penelitian yang melibatkan sekitar 1.400 peneliti dari 45 negara Afrika berhasil mendapatkan pendanaan melalui kemitraan ini. Dukungan Uni Eropa di bidang pendidikan juga ditunjukkan melalui keterlibatan dalam upaya harmonisasi pendidikan tinggi di Afrika serta peningkatan kualitas penjaminan dan kualitas perguruan tinggi-perguruan tinggi Afrika.

Uni Eropa juga mencadangkan dana yang saat ini mencapai €1,9 milyar untuk mengatasi masalah imigrasi gelap dan perpindahan manusia untuk 23 negara di kawasan-kawasan Afrika Utara, Danau Chad, Sahel, dan Tanduk Afrika. Institut Afrika untuk Remitansi (AIR) yang didirikan pada November 2014 dengan dukungan Uni Eropa berupaya agar remitansi ke dan di dalam Afrika menjadi lebih murah, cepat, aman, dan mudah agar pengentasan kemiskinan dapat dioptimalkan.

Uni Eropa dan 32 negara anggota Uni Afrika telah menyepakati Perjanjian Kemitraan Ekonomi (EPA) yang diyakini akan mencetak lapangan pekerjaan dan meningkatkan integrasi ekonomi regional Afrika. Negara-negara Afrika Utara memiliki perjanjian tersendiri dengan Uni Eropa lewat Perjanjian Asosiasi masing-masing dan negosiasi Perjanjian Perdagangan Bebas Mendalam dan Komprehensif (DCFTA). Uni Eropa juga mendukung pengembangan ekonomi Afrika melalui rencana pendirian Kawasan Perdagangan Bebas Benua Afrika (CFTA) dalam rangka peningkatan volume perdagangan intra-Afrika. Dukungan juga diberikan Uni Eropa terhadap upaya-upaya di bidang kerja sama kepabeanan, inisiatif Infrastruktur Berkualitas Afrika, peningkatan kapasitas produktif dan iklim usaha, dan menyediakan statistik ekonomi bagi Afrika.

Kerja sama di bidang pertanian, ketahanan pangan, dan kelayakan pangan tidak bersifat antarorganisasi tetapi antara Uni Eropa dan negara-negara Afrika terkait. Inisiatif Kebijakan Agraria (LPI) yang dikembangkan oleh Komisi Uni Afrika, Bank Pembangunan Afrika, dan Komisi Ekonomi PBB untuk Afrika mendapat dukungan dari Uni Eropa yang diklaim oleh Uni Eropa telah menghasilkan berkas-berkas kebijakan yang penting.

KTT Uni Afrika-Uni Eropa ke-5 diadakan di Abidjan, Pantai Gading dan dihadiri oleh 16 dari 28 negara anggota Uni Eropa di mana Kanselir Jerman Angela Merkel dan Presiden Prancis Emmanuel Macron turut hadir pula dalam kesempatan tersebut. Kedua organisasi bersama-sama dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa sepakat untuk memberantas penyiksaan migran di Libya melalui penguatan kelompok kerja bersama yang bertugas membasmi sindikat perdagangan manusia yang beroperasi di kawasan Sahel, evakuasi mendesak bagi para imigran yang terjebak di Libya, dan pembentukan komite investigasi oleh Uni Afrika untuk membantu pemerintah di negara-negara asal para imigran.

Para pemimpin Afrika dan Eropa juga sepakat untuk melakukan investasi bagi muda-muda Afrika di mana sekitar 60 persen penduduk Afrika berusia di bawah 25 tahun. Empat prioritas kerja terlahir dari konferensi ini yakni 1) menghimpun investasi bagi transformasi struktural dan berkesinambungan Afrika, 2) investasi sumber daya manusia melalui pendidikan, sains, teknologi, dan pengembangan keahlian, 3) pengukuhan pertahanan, perdamaian, keamanan, dan pemerintahan, dan 4) mengelola perpindahan penduduk dan migrasi.

Hubungan antara kedua organisasi bukannya tanpa kritik mengingat posisi keduanya yang sebetulnya tidak sejajar. Hal ini sangat berbeda dengan hubungan-hubungan Uni Eropa dengan negara atau lembaga lainnya. Eropa hingga saat ini masih menjadi salah satu pendonor utama Afrika yang mengejawantahkan ketidaksejajaran dalam hubungan tersebut. Sementara itu, Afrika sendiri kerap bersikap kontradiktif atas upaya untuk menyejajarkan hubungan di antara keduanya di mana Afrika sering berharap perbedaan budaya, geografi, dan sosial mereka dapat diakui dan dihargai. Open Society Foundations menilai bahwa hubungan di antara kedua organisasi terlalu bersifat formil dan eksklusif, manakala potensi untuk mengubah ketidaksejajaran tersebut dianggap dapat menjadi lebih cepat apabila melibatkan sektor swasta, lembaga swadaya masyarakat, dan diaspora Afrika di Eropa meskipun sebetulnya hal tersebut sangat dimungkinkan. Hal ini berbeda dengan kerja sama bilateral antara Uni Afrika dengan Amerika Serikat dan China yang tidak memungkinkan adanya keterlibatan pihak-pihak lain.

Peneliti di Universitas Pretoria Frank Mattheis dan John Kotsopulos memperhatikan bahwa pada KTT ke-5 di Abidjan tersebut terdapat perubahan nama yang cukup signifikan. Manakala sebelumnya KTT disebut sebagai KTT Uni Eropa-Afrika, kini ia berubah menjadi KTT Uni Afrika-Uni Eropa. Bagi Mattheis dan Kotsopoulos, hal ini menandakan meningkatnya pengakuan terhadap Uni Afrika sebagai sebuah organisasi internasional yang mencakup semua negara di Benua Afrika. Hal ini berbeda saat KTT yang pertama di Kairo, Mesir pada tahun 2000 di mana Organisasi Persatuan Afrika (OAU) sebagai pendahulu Uni Afrika tidak beranggotakan Maroko sehingga tidak mencakup seluruh Afrika walaupun Maroko diundang ke dalam KTT pertama tersebut. Meskipun demikian, situs Uni Eropa sendiri masih belum cukup konsisten terkait penggunaan "Afrika" dan "Uni Afrika" saat menjelaskan hubungan antara kedua organisasi.


</doc>
<doc id="2616036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616036" title="Stadion Gelora Joko Samudro">
Stadion Gelora Joko Samudro

Stadion Gelora Joko Samudro adalah sebuah stadion sepak bola di daerah Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini dibangun oleh Pemerintah Kabupaten Gresik dan menelan dana sekitar Rp800 milyar rupiah. Stadion ini berkapasitas 25.000 penonton. Stadion ini menjadi kandang bagi Persegres Gresik United pada kompetisi Liga 2 2018.



</doc>
<doc id="2616039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616039" title="Jonas Hector">
Jonas Hector

Jonas Armin Hector () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Köln biasa bermain pada posisi bek.

Hector memulai karier juniornya di klub SV Auersmacher kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009, sebelum pada tahun 2010 bergabung dengan 1. FC Köln.



</doc>
<doc id="2616044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616044" title="Negara mikro dan Uni Eropa">
Negara mikro dan Uni Eropa

Negara mikro adalah negara berdaulat yang memiliki jumlah populasi yang sangat sedikit atau luas wilayah yang sangat kecil atau keduanya. Pengertian "sangat sedikit" dan "sangat kecil" tetapi tidak diatur secara jelas dalam hukum internasional sehingga penafsiran negara mana saja yang masuk ke dalam kategori negara mikro berbeda-beda. Pemahaman lain tentang negara mikro ialah "negara berdaulat yang dapat secara sepihak mendelegasikan beberapa atribut kedaulatannya kepada pihak-pihak yang lebih besar untuk mendapatkan perlindungan demi keberlangsungan politik dan ekonomi mereka". Negara-negara mikro di Eropa, yakni Andorra, Liechtenstein, Monako, San Marino, dan Vatikan, memiliki hubungan khusus dengan Uni Eropa sekalipun mereka bukanlah bagian dari Uni Eropa.

Andorra dan Uni Eropa menyepakati perjanjian wilayah bea tunggal dan protokol langkah-langkah keamanan bea cukai pada tahun 1990 dan pada tahun 2004, disepakati perjanjian tentang kerja sama kepabeanan yang di antaranya melingkupi kerja sama di bidang lingkungan hidup, pengangkutan, budaya, kebijakan regional, dan kedokteran hewan. Di bidang lain, Andorra dan Uni Eropa melakukan kerja sama di bidang pajak atas simpanan berdasarkan perjanjian yang mulai efektif pada 1 Juni 2005. Pada tahun 2013, kedua belah pihak menyepakati revisi atas perjanjian tersebut.

Baik Andorra maupun Uni Eropa juga memiliki Perjanjian Moneter yang memperbolehkan Andorra untuk menggunakan mata uang kertas dan koin euro sebagai alat pembayaran yang sah di Andorra hingga batas yang ditentukan. Pada bulan Maret 2014, Komisi Eropa merekomendasikan upaya negosiasi antara Andorra dan dua negara mikro Eropa lainnya yakni Monako dan San Marino agar ikut serta dalam pasar tunggal Uni Eropa.

Kedua belah pihak juga memiliki kerja sama diplomatis dalam berbagai isu Eropa dan global, di antaranya kebijakan regional di Pegunungan Pirenia. Pada 2 Februari 2016, Andorra menandatangani Perjanjian Asosiasi dengan Uni Eropa. Namun, pada 13 Juli 2016 salah satu partai di parlemen Andorra yang ikut menandatangani perjanjian asosiasi tersebut empat bulan sebelumnya mengumumkan penghentian keterlibatannya dalam perjanjian tersebut.

Menteri Luar Negeri Andorra Gilbert Saboya Sunyé dalam sebuah konferensi di Brussel pada Maret 2016 menegaskan bahwa negaranya tidak berminat untuk menjadi anggota Uni Eropa.

Kerja sama antara Liechtenstein dan Uni Eropa terangkum secara komprehensif lewat partisipasi negeri mikro tersebut di dalam Kawasan Ekonomi Eropa. Kerja sama tersebut di antaranya lewat keikutsertaan Liechtenstein dalam pasar internal Uni Eropa, keikutsertaan Liechtenstein dalam berbagai organisasi dan program Uni Eropa, kontribusi finansial Liechtenstein terhadap keterpaduan sosial dan ekonomi Uni Eropa dan Kawasan Ekonomi Eropa, dan dialog politik reguler antara Liechtenstein dan Uni Eropa. Liechtenstein bergabung dengan Kawasan Perdagangan Bebas Eropa pada tahun 1991 dan Kawasan Ekonomi Eropa pada tahun 1995.

Sejak Desember 2011, Liechtenstein juga menjadi bagian dari wilayah visa Schengen dan ikut serta dalam penanganan pengajuan suaka berdasarkan sistem Dublin. Keduanya merupakan hukum yang seharusnya mengikat negara-negara anggota Uni Eropa secara otomatis. Pada Desember 2015, kedua belah pihak juga telah menyepakati perjanjian tentang pertukaran informasi perpajakan dalam rangka memerangi penggelapan pajak.

Pada tahun 2013, San Marino menggelar referendum mengenai keanggotaan penuh Uni Eropa bagi negeri mikro tersebut. Meskipun hasil dari referendum tersebut mayoritas mendukung, keikutsertaan rakyat yang rendah membuat hasil referendum tersebut dianggap tidak sah dan tidak dapat digunakan.

Monako adalah bagian dari kawasan bea cukai Uni Eropa dan berada di dalam perbatasan eksternal kawasan Schengen. Pada tahun 2003, Monako dan Uni Eropa mencapai kesepakatan dagang dalam bidang produk kesehatan, kosmetik, dan alat-alat kesehatan. Seperti Andorra, Monako juga menjalin kerja sama di bidang pajak atas simpanan dan pada tahun 2013 melakukan negosiasi ulang atas perjanjian tersebut serta sama-sama menggunakan mata uang euro. Pada tahun 2001 Komisi Eropa, Monako, dan Prancis menandatangani perjanjian baru di bidang moneter yang memungkinkan Monako untuk mencetak uang koinnya sendiri sekalipun bukan bagian dari Uni Eropa dan pada tahun 2011, Monako berhasil menegosiasi ulang batas jumlah uang euro yang dapat dicetak oleh Monako.

Monako memiliki hubungan khusus dengan Prancis di mana banyak perjanjian telah dibuat antara Prancis dengan Monako seperti bea cukai sejak 1968 dan pajak pertambahan nilai sejak 1963. Bergabungnya Prancis ke dalam Uni Eropa membuat beberapa perjanjian tersebut melebur dan terpaksa harus disesuaikan dengan hukum Uni Eropa, misalnya Monako kini tunduk terhadap sistem pajak pertambahan nilai Uni Eropa.

Monako bukanlah bagian dari kawasan Schengen tetapi warga Monako memiliki kebebasan berpindah bak warga negara kawasan Schengen lainnya. Pada tahun 2016, Monako melakukan amendemen terhadap perjanjian atas pertukaran informasi rekening bank bukan warga Monako yang ada di Monako. Monako menjadi bagian dari pasar internal Uni Eropa sejak 18 Maret 2015 dan sejak Mei 2015 melakukan negosiasi untuk perjanjian asosiasi dengan Uni Eropa yang masih belum mencapai suatu akhir.

Pada tahun 1999, Monako mengakreditasikan duta besarnya di Brussel untuk Uni Eropa pula.

Hubungan antara Uni Eropa dan San Marino terjalin sejak tahun 1983. Dari sana, kedua belah pihak telah menjalin kerja sama dan pertukaran informasi di bidang hubungan luar negeri, keamanan, dan kebijakan terkait hak asasi manusia. Pada tahun 1991, keduanya mencapai kesepakatan dan menandatangani perjanjian untuk kerja sama bea cukai dan sistem bea cukai tunggal. Lalu pada tahun 2005, keduanya mencapai kesepakatan di bidang pajak atas simpanan yang sama seperti Andorra dan Monako, pada tahun 2013 direvisi. Pada tahun 2009, San Marino mulai menggunakan mata uang euro dan dapat menerbitkan uang koin euronya sendiri dalam jumlah yang telah ditentukan. Pada tahun 2015, negosiasi untuk tercapainya perjanjian asosiasi antara San Marino dan Uni Eropa dimulai bersamaan dengan negosiasi serupa dengan Andorra dan Monako.

Pada Maret 2016, Uni Eropa mengakreditasikan duta besar pertamanya untuk San Marino yakni Laurence Argimon-Pistre yang memberikan kredensialnya dalam sebuah upacara yang diadakan di Palazzo Publico San Marino.

Vatikan bukanlah bagian dari Uni Eropa dan harus dibedakan dari Tahta Suci selaku pusat dari Gereja Katolik sedunia. Vatikan adalah negara yang berdiri akibat Perjanjian Lateran yang dicapai antara Italia dan Tahta Suci di mana sebagian wilayah Italia dihibahkan kepada Tahta Suci serta adanya bebas cukai dan pajak antara Italia dan Vatikan. Vatikan memiliki perjanjian keuangan dengan Uni Eropa yang mengizinkannya untuk menggunakan mata uang euro dan menerbitkan koin euronya sendiri dalam jumlah yang telah ditentukan.

Sifat dari negara ini ialah teokratis dengan sistem ekonomi yang non-komersial. Hal ini bertentangan dengan syarat keanggotaan Uni Eropa yakni suatu negara haruslah menganut pasar bebas sehingga tidak dimungkinkan bagi Vatikan untuk bergabung dengan Uni Eropa mengingat statusnya tersebut. Saat ini, Delegasi Uni Eropa untuk Tahta Suci dipimpin oleh Jan Tobinski. Uni Eropa sering mengadakan diskusi reguler dengan Vatikan tentang hak asasi manusia, perdamaian dan demokrasi, kebebasan beragama di dunia, dan dialog dalam bidang budaya dan agama serta perjuangan melawan kelaparan dan kemiskinan di dunia.


</doc>
<doc id="2616049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616049" title="Republik Mulhausen">
Republik Mulhausen

Republik Mulhausen (bahasa Prancis: "République de Mulhouse", bahasa Jerman: "Stadtrepublik Mülhausen") adalah sebuah negara-kota di Eropa Barat yang terletak di Alsace selatan. Wilayahnya berada di kota Mulhouse dan sekitarnya. Mereka menerapkan sistem republik pada tahun 1347 setelah memilih bourgmestre pertama mereka. Negara ini awalnya tunduk kepada Kekaisaran Romawi Suci. Seusai Perang Enam Deniers pada tahun 1466-1468, mereka berupaya memutuskan hubungan secara perlahan dengan wilayah Alsace lainnya agar dapat berhubungan lebih erat dengan Konfederasi Swiss, dan mereka juga memperoleh kemerdekaan secara "de facto". Pada tahun 1515, mereka memperoleh kemerdekaan penuh dan tergabung dalam persekutuan dengan Swiss

Pada tahun 1529, Reformasi Protestan berhasil menjadikan agama Protestan sebagai agama satu-satunya di negara ini. Semenjak tahun 1746, negara ini menjadi salah satu pemrakarsa Revolusi Industri.

Di bawah tekanan militer Prancis, rakyat Mulhausen memilih untuk bersatu dengan Prancis pada tanggal 15 Maret 1798. Meskipun begitu, kota ini pada saat itu merupakan sebuah kota industri yang kuat dan sejahtera yang menjadi salah satu pendorong Revolusi Industri di Eropa.



</doc>
<doc id="2616058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616058" title="Décapole">
Décapole

Décapole ("Dekapolis" atau ) adalah sebuah persekutuan yang dibentuk pada tahun 1354 oleh sepuluh kota kekaisaran di wilayah Alsace di Kekaisaran Romawi Suci dengan tujuan untuk mempertahanka nhak mereka. Persekutuan ini dibubarkan pada tahun 1679.

Pada tahun 1354, Kaisar Karl IV dari Luksemburg meratifikasi perjanjian yang menyatukan kota Haguenau, Colmar, Wissembourg, Turckheim, Obernai, Kaysersberg, Rosheim, Munster, Sélestat danMulhouse. Hagenau menjadi ibu kota persekutuan ini, sementara kota kekaisaran Strasbourg tetap berada di luar persekutuan. Kota Seltz bergabung dengan liga ini setelah mendapatkan status "Reichsfreiheit" pada tahun 1357, tetapi terpaksa keluar setelah dimediatisasi kepada Elektorat Pfalz pada tahun 1414.

Persekutuan ini sempat tidak diteruskan setelah kematian Karl pada tahun 1378, tetapi didirikan kembali pada tahun kemudian. Pada tahun 1515, Mulhouse keluar untuk mendekatkan diri dengan Konfederasi Swiss. Mereka digantikan oleh kota Landau pada tahun 1521.

Persekutuan ini sangat terguncang oleh Perang Tiga Puluh Tahun, sehingga Raja Louis XIV dari Prancis dapat menaklukkan kota-kota yang tergabung di dalam persekutuan ini. Penandatanganan Perjanjian Nijmegen pada tahun 1679 mengakhiri Décapole karena wilayah Alsace dianeksasi oleh Prancis. Mulhouse tetap menjadi kota yang merdeka dan menjadi eksklaf Konfederasi Swiss hingga tahun 1798 ketika kota tersebut dicaplok oleh Republik Prancis Pertama. Sementara itu, wilayah Landau diberikan kepada Kerajaan Bayern seusai Kongres Wina tahun 1815.


</doc>
<doc id="2616073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616073" title="Waru Barat, Waru, Pamekasan">
Waru Barat, Waru, Pamekasan

Waru Barat merupakan Desa yang terletak di pusat administrasi kecamatan yaitu kecamatan Waru. Letak Desa yang sangat strategis di kawasan utara membuat Waru Barat menjadi salah satu primadona parameter pembangunan perekonomian baik mikro ataupun makro.

Dengan tingkat kepadatan penduduk saat ini dan luas wilayah, Pemerintahan Desa Waru Barat berencana memekarkan beberapa dusun yang dianggap layak dan memenuhi syarat sehingga pelayanan prima bisa terlaksana sesuai dengan harapan.

Secara histori, Waru Barat merupakan nama sebuah dedaunan yang dalam bahasa madura biasan disebut daun Bheru (Waru) karena memang wilayahnya banyak ditumbuhi dedaunan tersebut.

Secara Geografis, Waru Barat sesuai pengukuran terakhir tahun 1943, memiliki luas sekitar 720 Ha dimana kontur tanahnya lebih berbentuk tegalan. Hampir 60% tanah di Waru Barat adalah tegalan dan sisianya adalah sawah irigasi, tadah hujan, dan bebatuan atau perbukitan.

Selain itu, Waru Barat berbatasan dengan beberapa Desa diantaranya:


Jarak tempuh dari kota Pamekasan sekitar + 33 km dengan Waktu tempuh sekitar 1 jam.

Secara Demografi, Waru Barat memiliki 11 Dusun dengan total penduduk di Desa Waru Barat mencapai 16645 jiwa denan DPT mencapai 10.900 sesuai data KPU Pileg dan Pilpres tahun 2014. Sedangkan, KK yang masuk dalam DPM RTS (Daftar Penerima Manfaat-Rumah Tangga Sasaran) atau kategori pra sejahtera sebanyak 1069 KK. Mata pencaharian penduduk Waru Barat, ada yang berprofesi sebagai petani, pedagang dan ada juga yang merantau ke luar daerah seperti ke Jakarta serta ke luar negeri (TKI/TKW).

Desa Waru Barat merupakan pusat dari segala kegiatan baik ekonomi, pendidikan dan lain-lain mengingat letaknya berada di pusat kecamatan Waru yang dinobatkan sebagai kota kedua setelah Pamekasan sehingga dampaknya jelas terasa terhadap pembangunan desa terutama Desa Waru Barat itu sendiri.

Di desa Waru Barat terdapat Pasar terbesar se-Pantura Pamekasan (Waru, Batu Marmar, dan Pasean) yang menjadi destinasi terpadat bertemunya penjual dan pembeli sehingga hampir setiap hari kemacetan biasa terlihat di area pasar yang menjadi masalah yang tak kunjung bisa teratasi.

Di bidang pendidikan, Waru Barat merupakan salah satu barometer pendidikan di Pamekasan khususnya di Pantura (Pantai Utara) Pamekasan dimana salah satu lembaga pendidikan di Desa Waru Barat pada tahun 2016 menorehkan prestasi yang prestisius yaitu penobatan MTs Darul Ulum II sebagai madrasah dengan rencana kegiatan terbaik dari AUSAID dan prestasi prestasi lainnya.

Di bidang kesehatan, di Desa Waru Barat sudah dibangun RSUD kelas D yang diharapkan mampu mengakomodir pelayanan di bidang kesehatan untuk wilayah pantura (pantai utara) pamekasan sehingga pelayanan kesehatan bisa lebih optimal dan diharapkan pelayanan di bidang kesehatan dapat menyentuh seluruh lapisan masyarakat terutama masyarakat Pantura itu sendiri.

Selain itu, Waru Barat juga memiliki fasilitas umum untuk kegiatan olah raga seperti lapangan sepak bola, Gedung Serba Guna, Lapangan Volly dan lain-lain. Fasilitas penunjang olah raga tersebut menjadi sarana bagi masyarakat Waru Barat khususnya untuk mengembangkan skill atau kemampuan di bidang olah raga yang diharapkan dengan adanya sarana ini mampu memunculkan atlet atlet berprestasi baik di kancah Regional, Nasional, dan bahkan Internasional.

Konon ceritanya di daerah Waru ini pada jaman dahulu merupakan daerah yang aman sebagai daerah penginapan karena letaknya berada di sebelah utara pegunungan. Asal kata “waru” sebenarnya merupakan nama sebuah pohon, yaitu pohon Baru (Bahasa Madura = Waru). Namun setelah ditelusuri memang di area pegunungan tepatnya di daerah co’ gunung di bagian atas terdapat lapangan luas yang dipinggirnya ditumbuhi tanaman Waru (daun baru).

Sejarah lain menyebutkan bahwa makna kata “Waru” merupakan Kawedanan yang ada di bagian utara Kab. Pamekasan. Kecamatan Waru pada dasarnya berangkat dari Kawedanan yang baru (sejarah Kota Pamekasan), karena sbelumnya di Kab. Pamekasan sebelah utara merupakan daerah yang sangat sulit untuk dijangkau transportasi kendaraan untuk akses ekonomi disebabkan daerahnya berupa tanjakan dan pegunungan. Dengan telah dibukanya lahan baru tersebut, maka daerah tersebut diberi nama Waru yang berasal dari kata Baru = anyar dalam Bahas Madura. Kawedanan Waru di dalamnya terdapat desa yang dipecah menjadi dua dengan nama Desa Waru Barat dan Waru Timur.

Pada Sektor Pendidikan, waru barat juga memiliki beberapa potensi yang sangat baik, diantaranya adalah sebagai berikut:





Waru Barat berkomitmen akan memberikan pelayanan seutuhnya kepada masyarakat bekerjasama dengan Puskesmas Waru bagi masyarakat lanjut usia (POSYANDU USILA) yang dilaksanakan 13 (tiga belas) kali dalam sebulan atau setiap dusun setiap bulan, Pelayanan kesehatan bagi bayi di bawah lima tahun (POSYANDU BALITA), dan acara di bidang kesehatan lainnya yang bekerjasama dengan pihak ke tiga.

Selain program di atas, pemerintahan Desa Waru Barat menyediakan mobil siaga DASA WARSA sebagai mobil kesehatan sehingga pelayanan di bidang kesehatan dapat berjalan optimal dan efisien sebagai kesungguhan dan keseriusan demi terwujudnya komitmen yang direncanakan.

Selain itu, Pemerintahan Desa Waru Barat ingin membangun Klinik Desa dimana terdapat 2 perawat desa yang akan bertugas untuk melayani masyarakat di seluruh dusun sehingga tugas PUSKESMAS dan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Pamekasan di Desa Waru Barat Kecamatan Waru Kabupaten Pamekasan bisa lebih ringan.

Waru Barat mempunyai pasar terbesar se pantura sekaligus sebagai sentral perekonomian utara atau sebagai tempat berlangsungnya mobilitas perekonomian baik Desa Waru Barat khususnya dan Waru pada umumnya. Pemerintah Daerah sudah mewacanakan pembangunan pasar Waru untuk dibangun dengan skala pembangunan yang lebih besar atau menjadi pasar tradisional modern. Terdapat ratusan kios berdiri dengan seluruh komiditis sandang dan pangan hampir tersedia. Namun, pasar Waru saat ini menjadi pembahasan dan permasalahan bukan lagi di desa tapi pamekasan pada umumnya. Selain itu, PKL (Pedagang Kaki Lima) menyumbang kontribusi terbesar terhadap tingkat kemacetan di Waru sehingga pemecahan langkah ini menjadi langkah yang harus dikedepankan dan diprioritaskan segera. Penertiban ini harus melalui langkah-langkah yang manusiawi sehingga penertiban ini mengedepankan unsure manfaat dan dampak yang diakibatkan dari langkah tersebut.

Desa Waru Barat dalam waktu dekat, berkeinginan membangun Home Industry seperti Sentra Batik Waru Barat, Produk herbal, dan Produk Unggulan Oto' Waru yang menjadi ikon kebanggaan masyarakat Waru pada umumnya dan Waru Barat pada khususnya sehingga ke depan, Waru Barat memiliki ekspektasi besar agar home industry yang ada di Waru Barat dapat dipasarkan tidak hanya di pasar regional tapi nasional atau bahkan internasional.

Di bidang perekonomian lainnya, Waru Barat akan mensinergikan produk perkebunan dengan nilai keekonomian dengan mengoptimalkan lahan TKD (Tanah Kas Desa) menjadi Sentra perkebunan cabe jamu/alas/ Long pepper dan hal ini akan dikelola langsung oleh BUMDes, GAPOKTAN, dan Karang Taruna sehingga menghasilkan Pendapatan Asli Desa (PADes) yang jelas.


</doc>
<doc id="2616074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616074" title="ISTAC">
ISTAC

ISTAC (International Institute of Islamic Thought and Civilization atau Institut Antarabangsa Pemikiran dan Tamadun Islam) Kuala Lumpur Malaysia adalah lembaga pendidikan tinggi yang digagas dan dipimpin oleh Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas khusus untuk program studi pascasarjana (S2 dan S3) dengan tiga pilihan konsentrasi: Pemikiran Islam ("Islamic Thought"), Sains Islam ("Islamic Science"), dan Peradaban Islam ("Islamic Civilization").

Didirikan pada 27 Februari 1987 dan dibuka secara resmi pada 4 Oktober 1991 oleh Perdana Menteri Mahathir Mohamad, ISTAC merupakan lembaga otonom dari Universitas Islam Internasional Malaysia (IIUM). Menyusul krisis politik Malaysia pada akhir 1998 yang berdampak juga pada pendidikan, ISTAC perlahan-lahan mengalami perombakan secara kelembagaan dan pengelolaan, setelah diambil alih oleh Universitas Islam Internasional Malaysia (IIUM).

Sejak pemberhentian Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas sebagai direktur pada 2002, ISTAC telah berkali-kali berganti pimpinan (dekan), berubah-ubah nama serta kurikulumnya, bahkan pernah secara resmi ditutup. Menjelang akhir 2015 ISTAC telah ditutup dan diganti namanya menjadi Ibn Khaldun International Institute of Advanced Research (disingkat ISLAH).

Setelah dibuka kembali, pada 27 Oktober 2017 ISTAC diganti namanya menjadi Institut Antarabangsa Tamadun Islam dan Dunia Melayu (International Institute of Islamic Civilisation and the Malay World) dan diubah akronimnya menjadi ISTACH (dengan tambahan huruf "H" diakhir). Nama ISTAC kemudian dipakai lagi walau dengan visi dan misi yang berbeda.
Selama dipimpin oleh Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas sebagai direktur dan Profesor Wan Mohd Nor Wan Daud sebagai wakilnya, program studi pascasarjana di ISTAC terdiri dari tiga konsentrasi:

1. Pemikiran Islam ("Islamic Thought"), yang meliputi teologi ("'ilm al-kalam"), filsafat ("falsafa-hikmah"), dan metafisika ("tasawwuf-'irfan")

2. Sains Islam ("Islamic Science)", yang meliputi filsafat ilmu, metodologi, dan sejarah sains Islam termasuk ilmu-ilmu teknik dan kesehatan

3. Peradaban Islam ("Islamic Civilization"), yang meliputi studi budaya, sejarah, humaniora dan ilmu-ilmu sosial termasuk politik, ekonomi, hukum, psikologi, dan pendidikan

Menurut buku panduan yang disusun oleh Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas, "the courses in the specialised programme of studies consisting of the fields of Islamic Thought, Islamic Science, and Islamic Civilisation have already been grouped in such a way as to form a combination of subjects into a fundamental category each representing one of the major fields in the programme which at the same time relates itself coherently with the other major fields in the programme. There are four courses: "The Religion of Islam", "The History and Methodology of Qur'anic Interpretation", "The History and Methodology of Hadith", and "Logic and Methodology", which stand by themselves and are compulsory to all students of the Institute. The course "Religion of Islam", is offered in the third semester of the academic year. It is designed to be an integrating factor in relation to all courses in the specialised programme studies at the Institute".

Semua matakuliah yang ditawarkan di ISTAC menggunakan bahasa Inggris. Pada masa kepemimpinan Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas masing-masing matakuliah diampu oleh seorang profesor pakar di bidangnya.

Sesudah terjadi peralihan dan perombakan, program studi di ISTAC dipecah-pecah menjadi 8 bidang spesialisasi dengan hanya 3 matakuliah wajib yang juga berbeda dengan sebelumnya.

Professors:

Associate Professors:

Visiting Scholars:

Senior Research Fellows:

Research Fellows:

Junior Research Fellows:
Dua tahun setelah ISTAC berdiri, sebuah perpustakaan hadir untuk menunjang pelbagai aktivitas keilmuan. Sebagai wujud penghargaan kepada pendirinya, pada 22 Mei 2012 Menteri Urusan Agama Islam Malaysia meresmikan nama baru perpustakaan ISTAC menjadi Syed Muhammad Naquib al-Attas (SMNA) Library atau Perpustakaan Syed Muhammad Naquib al-Attas.

Perpustakaan ini memiliki koleksi lebih dari 150 ribu buku, 64 ribu lebih teks referensi, 26 ribu lebih jurnal, dan 46 ribuan buku-buku langka atau simpanan khusus para pengarang kenamaan: Koleksi Spuler, Koleksi Weisweiler, Koleksi Brunschvig, Koleksi Oleg Grabar dan Koleksi Fazlur Rahman. Di perpustakaan ini juga tersimpan sebanyak lebih dari 2.500 manuskrip dalam bentuk buku dan 17.922 jilid manuskrip berwujud mikrofilm. Koleksi SMNA Library mencakup beragam bahasa, mulai dari bahasa Melayu, Indonesia, Arab dan Inggris, hingga Prancis, Jerman, Belanda, Rusia, Yunani, dan Latin, melingkupi kajian orientalisme dan oksidentalisme, agama-agama, filsafat, metafisika, teologi, hukum, sains, bahasa, sastra, sejaah, arsitektur dan seni.

Sejak didirikan hingga berakhir otonominya pada 2002, ISTAC telah meluluskan 20 orang doktor (PhD) dan 58 magister (M.A.). Beberapa alumninya antara lain Ibrahim Kalın, Syed Ali Tawfik al-Attas, Zainiy Uthman, dan Adi Setia. Dari Indonesia tercatat nama-nama Zainal Abidin Bagir, Luthfi Assyaukanie, Ugi Suharto, Syamsuddin Arif, Hamid Fahmy Zarkasyi, dan Adnin Armas. Empat orang yang disebut terakhir ini dikenal sebagai cendekiawan pendiri INSISTS.


</doc>
<doc id="2616086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616086" title="Bleach (musim 10)">
Bleach (musim 10)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616087" title="Bleach (musim 11)">
Bleach (musim 11)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616088" title="Bleach (musim 12)">
Bleach (musim 12)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616095" title="Bleach (musim 13)">
Bleach (musim 13)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616096" title="Membran penukar proton">
Membran penukar proton

Membran penukar proton, atau membran polimer elektrolit (; PEM), adalah sebuah membran semipermeabel yang secara umum dibuat dari ionomer dan dirancang untuk menghantarkan proton ketika berperan sebagai suatu insulator listrik dan penghalang reaktan, seperti untuk gas oksigen dan hidrogen. Ini merupakan fungsi penting mereka ketika dimasukkan ke dalam membran elektroda perakitan (; MEA) dari sel bahan bakar membran penukar proton atau dari suatu elektroliser membran penukar proton: pemisahan reaktan dan pengangkutan proton sambil menghalau jalur listrik langsung melalui membran.

PEM dapat dibuat dari membran polimer murni atau dari membran komposit, di mana material lain tertanam dalam matriks polimer. Salah satu bahan PEM yang paling umum dan tersedia secara komersial adalah fluoropolimer (PFSA) Nafion, sebuah produk DuPont.

Membran penukar proton terutama ditandai oleh konduktivitas proton (σ), permeabilitas metanol ("P"), dan stabilitas termal.

Sel bahan bakar PEM menggunakan membran polimer padat (film plastik tipis) sebagai elektrolit. Polimer ini dapat diresap ke dalam proton ketika jenuh dengan air, tetapi tidak menghantarkan elektron.

Sel bahan bakar membran penukar proton (; PEMFC) diyakini sebagai jenis sel bahan bakar yang paling menjanjikan untuk bertindak sebagai pengganti sumber tenaga kendaraan untuk mesin pembakaran dalam bensin dan solar. Sel bahan bakar ini sedang dipertimbangkan untuk diaplikasikan pada mobil karena biasanya memiliki suhu operasi yang rendah (~80 °C) dan waktu mulai yang cepat, termasuk dari kondisi beku. PEMFC beroperasi pada efisiensi 40-60% dan dapat memvariasikan output agar sesuai dengan permintaan. Pertama kali digunakan pada 1960-an untuk Proyek Gemini NASA, PEMFC saat ini sedang dikembangkan dan didemonstrasikan dari daya listrik ~100 kW pada mobil hingga pembangkit listrik berdaya 59 MW.

PEMFC memiliki kelebihan dibandingkan jenis sel bahan bakar lainnya seperti sel bahan bakar oksida padat (SOFC). PEMFC beroperasi pada suhu yang lebih rendah, lebih ringan dan lebih kompak, yang membuatnya ideal untuk aplikasi seperti mobil. Namun, beberapa kekurangannya adalah: suhu operasi ~80 °C terlalu rendah untuk kogenerasi seperti di SOFC, dan bahwa elektrolit untuk PEMFC harus jenuh air. Namun, beberapa mobil sel bahan bakar, termasuk Toyota Mirai, yang beroperasi tanpa pengatur kelembaban, mengandalkan pembentukan air yang cepat dan tingkat difusi balik yang tinggi melalui membran tipis untuk menjaga hidrasi membran, serta ionomer di lapisan katalis. PEMFC suhu tinggi beroperasi antara 100 °C dan 200 °C, berpotensi menawarkan manfaat untuk kinetika elektroda dan manajemen panas, dan toleransi yang lebih baik terhadap bahan bakar pengotor, khususnya CO dalam proses reformasi. Peningkatan ini berpotensi dapat menyebabkan efisiensi sistem keseluruhan yang lebih tinggi. Namun, keuntungan ini belum direalisasikan, karena membran asam sulfonat ter-perfluorinasi (; PFSA) standar emas kehilangan fungsi cepat pada 100 °C dan di atas jika hidrasi turun di bawah ~100%, dan mulai merayap di kisaran suhu ini, menghasilkan penipisan lokal dan keseluruhan umur sistem yang lebih rendah. Sebagai hasilnya, konduktor proton anhidrat baru, seperti kristal plastik ionik organik protik (; POIPC) dan cairan ionik protik, secara aktif dipelajari untuk pengembangan PEM yang sesuai.

Bahan bakar untuk PEMFC adalah hidrogen, dan pembawa muatan adalah ion hidrogen (proton). Pada anode, molekul hidrogen dibagi menjadi ion hidrogen (proton) dan elektron. Ion hidrogen mempermeasi melintasi elektrolit ke katode, sementara elektron mengalir melalui sirkuit eksternal dan menghasilkan tenaga listrik. Oksigen, biasanya dalam bentuk udara, dipasok ke katode dan bergabung dengan elektron dan ion hidrogen untuk menghasilkan air. Reaksi pada elektrode adalah sebagai berikut:

Potensial eksotermik teoritisnya adalah +1.23 V secara keseluruhan.

Sel bahan bakar PEM telah digunakan untuk menggerakkan berbagai kendaraan mulai dari mobil hingga drone. 3,000 mobil bertenaga sel bahan bakar akan dijual atau disewakan pada tahun 2016 secara global, dengan 30,000 ditujukan untuk tahun 2017. Ballard Power Systems telah mengembangkan pasar komersial yang benar-benar layak memasok "forklift".



</doc>
<doc id="2616097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616097" title="Pariwisata toko buku">
Pariwisata toko buku

Pariwisata toko buku adalah jenis wisata budaya yang mempromosikan toko buku independen sebagai tujuan perjalanan kelompok. Ini dimulai sebagai upaya akar rumput untuk mendukung toko buku yang dimiliki dan dioperasikan secara lokal, banyak di antaranya telah berjuang untuk bersaing dengan rantai toko buku besar dan pengecer daring.

Mereka yang mempromosikan pariwisata toko buku mendorong sekolah, perpustakaan, kelompok membaca, dan berbagai organisasi lain untuk membuat perjalanan sehari dan acara sastra ke kota-kota dengan konsentrasi toko buku independen. Grup dengan berbagai ukuran di seluruh Amerika Serikat telah menawarkan kunjungan semacam itu, biasanya melalui bus sewaan, dan sering kali menggabungkan penandatanganan buku, tur rumah pengarang, dan situs bersejarah. Mereka juga mendorong penjual buku lokal untuk menarik "bibliophiles" ke komunitas mereka dengan menggunakan pariwisata toko buku sebagai alat pembangunan ekonomi. Manfaat lain termasuk pengecer lokal, restoran, perusahaan bus dan pelaku profesional perjalanan. Upaya ini juga memberi kesempatan bagi penjangkauan untuk mendukung upaya membaca dan melek huruf.

Industri penjualan buku, penerbitan, dan kendaraan bermotor telah mengakui potensi konsep ini sebagai ceruk kelompok perjalanan dan alat pemasaran.




</doc>
<doc id="2616098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616098" title="Toko buku independen">
Toko buku independen

Toko buku independen adalah toko buku ritel yang dimiliki secara independen. Biasanya, toko-toko independen hanya terdiri dari satu toko yang sebenarnya (meskipun ada beberapa toko independen yang memiliki beberapa cabang). Mereka dapat dimiliki secara perseorangan, perusahaan yang dipegang erat atau kemitraan (yaitu sejumlah kecil pemegang saham atau mitra), koperasi, atau lembaga nirlaba. Toko-toko independen dapat dibandingkan dengan rantai toko-toko buku besar, yang memiliki banyak lokasi dan dimiliki oleh perusahaan-perusahaan besar yang sering memiliki divisi lain selain penjualan buku.



</doc>
<doc id="2616099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616099" title="Bleach (musim 14)">
Bleach (musim 14)

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616100" title="Kota buku">
Kota buku

Kota buku adalah kota atau desa dengan sejumlah besar toko buku bekas atau toko buku antik. Toko-toko ini, serta festival sastra, menarik wisatawan "bibliophile". Sejumlah kota buku adalah anggota dari Organisasi Internasional Kota Buku.






</doc>
<doc id="2616143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616143" title="Hannes Þór Halldórsson">
Hannes Þór Halldórsson

Hannes Þór Halldórsson () adalah seorang pemain sepak bola Islandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Randers FC dan tim nasional Islandia.

Hannes pernah bermain untuk tim sepak bola lokal di Islandia seperti Leiknir, Afturelding, Stjarnan, Fram dan KR.

Pada tanggal 28 Maret 2012, ia bergabung dengan tin Norwegia SK Brann pada pinjaman jangka pendek, sebagai pengganti untuk kiper Piotr Leciejewski yang cedera.

Pada Desember 2013, Hannes bergabung dengan tim asal Norwegia Sandnes Ulf, setelah berlatih bersama tim ini sejak Oktober 2013 sebagai persiapan pertandingan playoff Piala Dunia melawan Kroasia.

Pada 6 November 2015, tim Eredivisie NEC mengumumkan bahwa mereka telah mendatangkan Hannes dengan kontrak berdurasi dua tahun.

Pada 15 Juli 2016, tim asal Denmark Randers FC mengontrak Hannes dengan kontrak tiga tahun.

Hannes membuat debut internasional untuk Islandia pada tahun 2011, menjaga gawangnya tidak kebobolan di pertandingan kualifikasi Euro 2012 melawan Siprus.

Hannes dianggap sebagai kiper utama tim nasional, setelah tampil di seluruh dua belas pertandingan Piala Dunia 2014 kualifikasi untuk Islandia.

Ia dipilih untuk ke dalam skuat Islandia untuk Euro 2016.

Pada Mei 2018, ia termasuk dalam daftar 23 orang pemain untuk Piala Dunia 2018 di Rusia. Pada tanggal 16 Juni 2018, Hannes menggagalkan tendangan penalti dari Lionel Messi dalam pertandingan Piala Dunai pertama Islandia, yang berakhir imbang 1-1.

Hannes memiliki pekerjaan sebagai sutradara film ketika tidak bermain sepak bola. Dia menyutradarai beberapa film antara lain video Islandia untuk Kontes Lagu Eurovision 2012. Perusahaan tempat ia bekerja sebelum berangkat ke Norwegia untuk menjadi pemain sepak bola profesional, Sagafilm, telah berjanji kepadanya untuk memperkerjakannya kembali ketika ia kembali ke Islandia setelah mengakhiri karier sepak bola di luar negeri.



</doc>
<doc id="2616146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616146" title="Stadion Pusat Almaty">
Stadion Pusat Almaty

Stadion Pusat ( atau "Орталық стадион"; Ortalik Stadion) adalah sebuah stadio multi-fungsi di Almaty, Kazakhstan. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut dipegang oleh FC Kairat Almaty. Stadion tersebut juga dijadikan sebagai stadion kandang untuk tim sepak bola nasional Kazakhstan.



</doc>
<doc id="2616147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616147" title="Daftar NBA All-Stars">
Daftar NBA All-Stars

National Basketball Association (NBA) All-Star Game adalah suatu pertandingan eksebisi bola basket tahunan yang memainkan antara pemain bintang Wilayah Timur dan Wilayah Barat. Ini merupakan acara utama dari NBA All-Star Weekend. Dua belas pemain — lima pemain utama dan tujuh pemain cadangan — dari masing-masing wilayah/konferensi dipilih dari kumpulan 120 pemain — 60 pemain dari setiap wilayah dengan 24 guard dan 24 Forward dan Center (kelompok tim bolabasket yang saling berhadapan) —terdaftar pada surat suara oleh panel penulis olahraga dan penyiar olahraga. Pemain utama dipilih oleh kombinasi penggemar, media, dan pemain terkini. Penggemar dapat memilih menggunakan berbagai platform online, dan akun untuk 50% suara, dengan media dan pemain saat ini masing-masing mencapai 25%. Cadangan dipilih dengan voting di antara pelatih kepala dari wilayah khusus masing-masing tim. Pelatih tidak diizinkan untuk memilih pemain mereka sendiri, dan dapat memilih dua guard, tiga pria besar, dan dua pemain tanpa memperhatikan posisi. Jika seorang pemain tidak dapat berpartisipasi karena cedera, komisaris NBA akan memilih pemain pengganti. All-Star Game 1999 dibatalkan karena larangan bekerja liga.

Berikut ini adalah daftar NBA All-Stars, pemain yang telah dipilih untuk pertandingan NBA All-Star setidaknya sekali dalam karier mereka. Catatan bahwa nomor menunjukkan jumlah pemain terpilih — bukan jumlah permainan yang dimainkan. Misalnya, Michael Jordan diberi nama untuk daftar Game All-Star 14 kali, tetapi absen pada pertandingan tahun 1986 karena cedera. Hingga Game All-Star 2018, 417 pemain telah dipilih menjadi daftar nama All-Star Game setidaknya sekali. Namun, hanya 286 dari mereka telah mendapatkan berbagai seleksi pertandingan.

Anggota bola basket Hall of Fame Kareem Abdul-Jabbar memegang rekor untuk seleksi terbanyak All-Star Game dan bermain terbanyak di pertandingan All-Star. Ia dipilih 19 kali dan bermain di 18 pertandingan All-Star. LeBron James memegang rekor untuk seleksi terbanyak pertandingan All-Star di antara pemain aktif, dengan 14 kali pilihan. LeBron James juga memegang rekor untuk bermain terbanyak berurutan dengan 14 pertandingan. Bob Cousy dan John Havlicek berada di tempat kedua bermain berurutan pertandingan terbanyak yang sebenarnya dimainkan, tampil di 13 pertandingan All-Star berturut-turut. Tim Duncan pun bermain di 13 All-Star Games berurutan jika pembatalan game lockout 1999 dikeluarkan. Beberapa pemain dipilih dalam daftar nama All-Star Game, tetapi tidak pernah benar-benar bermain di pertandingan karena cedera.

"Note: Statistics are correct as February 8, 2018."


</doc>
<doc id="2616148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616148" title="Koda Kumi Driving Hit's 2">
Koda Kumi Driving Hit's 2

Koda Kumi Driving Hit's 2 adalah album remix ketiga yang dirilis oleh penyanyi-penulis lagu Jepang Kumi Koda. Album tersebut dirilis setahun setelah "Koda Kumi Driving Hit's" pada 31 Maret 2010. Album tersebut meraih peringkat yang lebih tinggi ketimbang pendahulunya, yakni urutan #5 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama dua belas pekan.


</doc>
<doc id="2616149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616149" title="Stadion GSP">
Stadion GSP

Stadion Asosiasi Gimnastik Pan-Siprus (Stadion GSP) () adalah sebuah stadion sepak bola di Nicosia, Siprus. Meskipun kecil menurut standar internasional, stadion tersebut adalah stadion terbesar di Siprus, dengan kapasitas 22,859 dan dibuka pada 1999.



</doc>
<doc id="2616153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616153" title="Laugardalsvöllur">
Laugardalsvöllur

Laugardalsvöllur () adalah stadion sepak bola nasional Islandia dan stadion kandang untuk tim sepak bola nasional Islandia. Stadion tersebut berada di Reykjavík dan memiliki 9,800 kursi dengan total kapasitas 15,000.



</doc>
<doc id="2616155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616155" title="Japonesque (album)">
Japonesque (album)

Japonesque (dikapitalisasi menjadi JAPONESQUE) adalah album studio kesepuluh karya artis rekaman Jepang Kumi Koda. Karya tersebut dirilis pada 25 Januari 2012 oleh Rhythm Zone. Karya tersebut juga dirilis kurang dari setahun setelah album tahun 2011-nya, "Dejavu".



</doc>
<doc id="2616161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616161" title="Life (lagu Yui)">
Life (lagu Yui)

"Life" adalah singel ketiga karya artis Jepang Yui. Singel tersebut dirilis pada 9 November 2005, di bawah label Sony Records. "Life" merupakan lagu penutup ke-5 untuk serial anime populer "Bleach". Video musik tersebut disutradarai oleh Takahiro Miki.


</doc>
<doc id="2616163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616163" title="Windsor Park">
Windsor Park

Windsor Park adalah sebuah stadion sepak bola di Belfast, Irlandia Utara. Stadion tersebut adalah lapangan kandang dari Linfield F.C. dan tim sepak bola nasional Irlandia Utara, dan juga dimana final Piala Irlandia diadakan.



</doc>
<doc id="2616166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616166" title="Friends Arena">
Friends Arena

Friends Arena (), juga dikenal sebagai Nationalarenan, adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di sebelah danau Råstasjön di Solna, utara Pusat Kota Stockholm. Sejak dibuka, stadion tersebut menjadi stadion nasional Swedia untuk sepak bola putra



</doc>
<doc id="2616186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616186" title="Penghargaan Film Mainichi">
Penghargaan Film Mainichi



</doc>
<doc id="2616189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616189" title="Keuskupan Agung Anqing">
Keuskupan Agung Anqing

Keuskupan Agung Anqing 安慶 / Huaining 懷寧 (Wade Giles: "Huai-ning / Anking", ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Anqing, China.




</doc>
<doc id="2616190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616190" title="Keuskupan Bengbu">
Keuskupan Bengbu

Keuskupan Bengbu (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin di provinsi gerejawi Anqing, Tiongkok timur, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopalnya adalah sebuah katedral di kota Bengbu 蚌埠, provinsi Anhui. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan, tanpa administrator apostolik sejak 2005.




</doc>
<doc id="2616191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616191" title="Keuskupan Wuhu">
Keuskupan Wuhu

Keuskupan Wuhu (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Wuhu, provinsi gerejawi Anqing, China.





</doc>
<doc id="2616192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616192" title="Keuskupan Anguo">
Keuskupan Anguo

Keuskupan Anguo (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Anguo, provinsi gerejawi Beijing, Tiongkok.





</doc>
<doc id="2616193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616193" title="Keuskupan Baoding">
Keuskupan Baoding

Keuskupan Baoding/Ching-Yüan/Qingyuan (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Baoding, provinsi gerejawi Beijing, Tiongkok.




</doc>
<doc id="2616194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616194" title="Keuskupan Daming">
Keuskupan Daming

Keuskupan Daming (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Daming, provinsi gerejawi Beijing, China.





</doc>
<doc id="2616195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616195" title="Keuskupan Jingxian">
Keuskupan Jingxian

Keuskupan Jingxian/Kinghsien (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jingxian, provinsi gerejawi Beijing, China.





</doc>
<doc id="2616196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616196" title="Keuskupan Shunde">
Keuskupan Shunde

Keuskupan Shunde/Shunteh/Xingtai (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xingtai, provinsi gerejawi Beijing China.





</doc>
<doc id="2616197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616197" title="Keuskupan Tianjin">
Keuskupan Tianjin

Keuskupan Tianjin/Tíentsín (Latin:, ) adalah sebuah keuskupan suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Beijing, China.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Yusuf (Gereja Laoxikai), di kota Tianjin, yang juga memiliki bekas katedral: Gereja Bunda dari Kemenangan (Gereja Wanghailou) ().



</doc>
<doc id="2616198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616198" title="Keuskupan Xianxian">
Keuskupan Xianxian

Keuskupan Xianxian/Síenhsíen (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xianxian, provinsi gerejawi Beijing, China.




</doc>
<doc id="2616199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616199" title="Keuskupan Xuanhua">
Keuskupan Xuanhua

Keuskupan Xuanhua/Süanhwa (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xuanhua, provinsi gerejawi Beijing, China.




</doc>
<doc id="2616200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616200" title="Keuskupan Yongnian">
Keuskupan Yongnian

Keuskupan Yongnian/Weixian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yongnian, provinsi gerejawi Beijing, China.

Keuskupan tersebut juga disebut Keuskupan Handan/Yongnian ().



</doc>
<doc id="2616201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616201" title="Keuskupan Yongping">
Keuskupan Yongping

Keuskupan Yongping/Lulong (, ) adalah sebuah keuskupan Latin di provinsi gerejawi Beijing, China, tanpa penahbisan yang termandatkan secara kanonik selama berdekade-dekade.

Tahta episkopalnya adalah Katedral Bunda Tak Bernoda, yang terletak di kota Yongping (sekarang Lulong, Tangshan 唐山, Hebei)



</doc>
<doc id="2616202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616202" title="Keuskupan Zhaoxian">
Keuskupan Zhaoxian

Keuskupan Zhaoxian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zhaoxian, provinsi gerejawi Beijing, China.




</doc>
<doc id="2616203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616203" title="Keuskupan Zhengding">
Keuskupan Zhengding

Keuskupan Zhengding/Chengting (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zhengding, provinsi gerejawi Beijing, Tiongkok.



</doc>
<doc id="2616204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616204" title="Keuskupan Agung Changsha">
Keuskupan Agung Changsha

Keuskupan Agung Changsha (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Changsha, China.




</doc>
<doc id="2616205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616205" title="Keuskupan Changde">
Keuskupan Changde

Keuskupan Changde (, ) adalah sebuah keuskupan Latin sufragan di provinsi gerejawi Changsha, Tiongkok tengah, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya adalah kota Changde. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan sejak 1965, tetapi memiliki administrator apostolik sejak 2012.



</doc>
<doc id="2616206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616206" title="Keuskupan Hengzhou">
Keuskupan Hengzhou

Keuskupan Hengzhou/Hengchow/Hengyang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Hengyang, provinsi gerejawi Changsha, China.




</doc>
<doc id="2616207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616207" title="Keuskupan Yuanling">
Keuskupan Yuanling

Keuskupan Yuanling (, ) adalah sebuah keuskupan Ritus Latin yang terletak di kabupaten Yuanlin, provinsi gerejawi Changsha, Tiongkok, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan sejak 1968, tetapi memiliki administrator apostolik sejak 2012.



</doc>
<doc id="2616208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616208" title="Keuskupan Agung Chongqing">
Keuskupan Agung Chongqing

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Chongqing (Chungking) (, ) adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin yang terletak di barat daya Tiongkok, tetapi masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal agungnya adalah Katedral Santo Yusuf, di kota tingkat provinsi Chongqing. Keuskupan agung tersebut telah mengalami kelowongan tanpa administrator apostolik sejak 2003.




</doc>
<doc id="2616209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616209" title="Keuskupan Chengdu">
Keuskupan Chengdu

Keuskupan Chengdu (atau Chengtu) , adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Chongqing yang meliputi wilayah Sichuan di barat daya Tiongkok, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.
Tahta episkopalnya adalah Katedral Bunda Tak Bernoda (Gereja Pinganqiao), di kota Chengdu, di Gereja Katolik Jembatan Ping'An Chengdu, No. 25 Jalan Ping'an, Kota Chengdu, Sichuan, China.



</doc>
<doc id="2616210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616210" title="Keuskupan Jiading">
Keuskupan Jiading

Keuskupan Jiading/(sekarang) Leshan (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Leshan, provinsi gerejawi Chongqing, China.




</doc>
<doc id="2616211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616211" title="Keuskupan Kangding">
Keuskupan Kangding

Keuskupan Kangding/ Kanting (, ) adalah sebuah keuskupan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Chongqing, barat China, meskipun masih bergantung pada Kongregasi misionaris Roma propaganda Fide.

Tahta episkopalnya terletak di kota Kangding. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan sejak tahun 1962.



</doc>
<doc id="2616212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616212" title="Keuskupan Ningyuan">
Keuskupan Ningyuan

Keuskupan Ningyuan/Xichang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xichang, provinsi gerejawi Chongqing, China.




</doc>
<doc id="2616213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616213" title="Keuskupan Shunqing">
Keuskupan Shunqing

Keuskupan Shunqing/Shunking/Nanchong (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Chongqing, Tiongkok barat daya, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa.

Tahta episkopal katedral-nya adalah Katedral Hati Kudus Yesus, di pusat kota Shunqing, distrik Nanchong 南充, provinsi Sichuan.



</doc>
<doc id="2616214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616214" title="Keuskupan Suifu">
Keuskupan Suifu

Keuskupan Suifu/Yibin (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yibin, provinsi gerejawi Chongqing, China.




</doc>
<doc id="2616215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616215" title="Keuskupan Wanxian">
Keuskupan Wanxian

Keuskupan Wanxian/Wanhsíen (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di Wanxian, provinsi gerejawi Chongqing, China.




</doc>
<doc id="2616216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616216" title="Keuskupan Agung Fuzhou">
Keuskupan Agung Fuzhou

Keuskupan Agung Fuzhou (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Fuzhou, Tiongkok.





</doc>
<doc id="2616217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616217" title="Keuskupan Funing">
Keuskupan Funing

Keuskupan Funing/Xiapu (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di wilayah munisipal Ningde (dulunya Funing), provinsi gerejawi Fuzhou, China.




</doc>
<doc id="2616218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616218" title="Keuskupan Tingzhou">
Keuskupan Tingzhou

Keuskupan Tingzhou/Changting (, ) adalah sebuah keuskupan yang berdiri di prefektur kekaisaran Tiongkok Tingzhou fu. Katedralnya terletak di kota Tingzhou.

Fakta di lapangan setelah revolusi tidaklah demikian, keuskupan tersebut masih berada di provinsi gerejawi Fuzhou, di bawah tahta Metropolitan Fuzhou.



</doc>
<doc id="2616219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616219" title="Keuskupan Xiamen">
Keuskupan Xiamen

Keuskupan Xiamen/Amoy/Hsíamen (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xiamen, provinsi gerejawi Fuzhou, China.





</doc>
<doc id="2616220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616220" title="Keuskupan Agung Guangzhou">
Keuskupan Agung Guangzhou

Keuskupan Agung Guangzhou("Canton") , adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Guangzhou, China.




</doc>
<doc id="2616221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616221" title="Keuskupan Beihai">
Keuskupan Beihai

Keuskupan Beihai/Pakhoi (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Beihai, provinsi gerejawi Guangzhou, China.




</doc>
<doc id="2616222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616222" title="Keuskupan Jiangmen">
Keuskupan Jiangmen

Keuskupan Jiangmen/Kongmoon (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jiangmen, provinsi gerejawi Guangzhou, Tiongkok.




</doc>
<doc id="2616223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616223" title="Keuskupan Jiaying">
Keuskupan Jiaying

Keuskupan Jiaying/Kayíng/Meizhou (, ) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik yang bermarkas besar di kota Meizhou, provinsi gerejawi Guangzhou, China.




</doc>
<doc id="2616224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616224" title="Keuskupan Shantou">
Keuskupan Shantou

Keuskupan Shantou/Swatow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Shantou, provinsi gerejawi Guangzhou, China.




</doc>
<doc id="2616225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616225" title="Keuskupan Shaozhou">
Keuskupan Shaozhou

Keuskupan Chaozhou/Shíuchow/Shaoguan (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Chaozhou, provinsi gerejawi Guangzhou, China.




</doc>
<doc id="2616226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616226" title="Keuskupan Agung Guiyang">
Keuskupan Agung Guiyang

Keuskupan Agung Guiyang/Kweyang (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Guiyang, China.




</doc>
<doc id="2616227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616227" title="Keuskupan Nanlong">
Keuskupan Nanlong

Keuskupan Nanlong/Anlong (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nanlong, provinsi gerejawi Guiyang, China.




</doc>
<doc id="2616228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616228" title="Keuskupan Agung Hangzhou">
Keuskupan Agung Hangzhou

Keuskupan Agung Hangzhou/Hangchow (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Hangzhou, China. Keuskupan Agung tersebut tak memiliki uskup dengan mandat kepausan sejak 1956. Matthew Cao Xiangde diangkat menjadi uskup oleh Asosiasi Patriotik namun tak diakui oleh Vatikan.



</doc>
<doc id="2616229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616229" title="Keuskupan Lishui">
Keuskupan Lishui

Keuskupan Lishui (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Lishui, provinsi gerejawi Hangzhou, China.





</doc>
<doc id="2616230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616230" title="Keuskupan Ningbo">
Keuskupan Ningbo

Keuskupan Ningbo/Ningxian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ningbo, provinsi gerejawi Hangzhou, China. Keuskupan tersebut memiliki dua gereja katedral namun hanya memiliki satu kursi uskup. Katedral resminya didedikasikan kepada Hati Kudus Yesus namun dipakai untuk Bunda dari Dukacita. Katedral lainnya didedikasikan kepada Kenaikan Maria yang dibangun ulang dari 1995-2000. Gereja tersebut adalah bekas katedral.

Katedral Hati Kudus hancur akibat kebakaran pada 28 Juli 2014.



</doc>
<doc id="2616232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616232" title="Keuskupan Yongjia">
Keuskupan Yongjia

Keuskupan Yongjia/Yungkia/Wenzhou (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yongjia, provinsi gerejawi Hangzhou, China.





</doc>
<doc id="2616233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616233" title="Keuskupan Agung Hankou">
Keuskupan Agung Hankou

Keuskupan Agung Hankou (, ) adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Ritus Latin, yang berbasis di Hankou (dulunya diromanisasikan sebagai Hankow atau Hangkow), salah satu dari tiga kota yang digabung untuk membentuk munisipalitas Wuhan, ibu kota Provinsi Hubei, Tiongkok tengah.

Tahta episkopal agungnya adalah Katedral Santo Yusuf, di Hankou, Wuhan.

Sejak 1961, keuskupan tersebut menjadi keuskupan (agung) 'bawah tanah' yang mengalami kelowongan, tanpa administrator apostolik, karena situasi politik.



</doc>
<doc id="2616234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616234" title="Keuskupan Hanyang">
Keuskupan Hanyang

Keuskupan Hanyang (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Hankou, Tiongkok, meskipun masih bergantung pada misionaris Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Kolumban di kota Hanyang.



</doc>
<doc id="2616235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616235" title="Keuskupan Laohekou">
Keuskupan Laohekou

Keuskupan Laohekou/Laohokow (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Hankou, tengah Tiongkok, meskipun masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya berada di kota Laohekou. Tahta tersebut mengalami kelowongan sejak 1977, tanpa administrator apostolik.



</doc>
<doc id="2616236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616236" title="Keuskupan Puqi">
Keuskupan Puqi

Keuskupan Puqi/Puchi (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Puqi, provinsi gerejawi Hankou, China.




</doc>
<doc id="2616237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616237" title="Keuskupan Qizhou">
Keuskupan Qizhou

Keuskupan Qizhou/Kichow/Qichun (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Qizhou, provinsi gerejawi Hankou, China.




</doc>
<doc id="2616238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616238" title="Keuskupan Shinan">
Keuskupan Shinan

Keuskupan Shinan/Shíhnan/Enshi (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Hankou, Tiongkok tengah, yang bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkolanya adalah kota Shinan (sekarang disebut Enshi). Keuskupan tersebut mengalami kelowongan sejak kematian petahana tunggalnya pada 1942, tanpa administrator apostolik sejak 1950.



</doc>
<doc id="2616239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616239" title="Keuskupan Wuchang">
Keuskupan Wuchang

Keuskupan Wuchang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Wuchang, provinsi gerejawi Hankou, China.




</doc>
<doc id="2616240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616240" title="Keuskupan Xiangyang">
Keuskupan Xiangyang

Keuskupan Xiangyang/Siangyang (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Hankou di tengah Tiongkok, meskipun keuskupan tersebut masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopalnya terletak di kota Xiangyang. Keuskupan tersebut telah lowong sejak tahun 1974, tanpa Administrator Apostolik.



</doc>
<doc id="2616241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616241" title="Keuskupan Yichang">
Keuskupan Yichang

Keuskupan Yichang/Ichang (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Hankou, Tiongkok tengah, meskipun masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Tahta episkopalnya adalah Katedral Santo Fransiskus di kota Yichang, provinsi Hubei. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="2616242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616242" title="Keuskupan Agung Jinan">
Keuskupan Agung Jinan

Keuskupan Agung Jinan (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Jinan, China.




</doc>
<doc id="2616243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616243" title="Keuskupan Caozhou">
Keuskupan Caozhou

Keuskupan Caozhou/Tsaochow/Heze (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Caozhou, provinsi gerejawi Jinan, China.





</doc>
<doc id="2616244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616244" title="Keuskupan Qingdao">
Keuskupan Qingdao

Keuskupan Qingdao/Tsingtao (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Jinan, China.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Mikael di kota Qingdao, Shandong.



</doc>
<doc id="2616245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616245" title="Keuskupan Yanggu">
Keuskupan Yanggu

Keuskupan Yanggu/Yangku (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yanggu, provinsi gerejawi Jinan, China.




</doc>
<doc id="2616246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616246" title="Keuskupan Yantai">
Keuskupan Yantai

Keuskupan Yantai/ Chefoo/ Zhifou/ Yentai (, ) adalah sebuah keuskupan di provinsi gerejawi Jinan, timur Tiongkok, meskipun masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa.

Tahta episkopalnya adalah kota Yantai.



</doc>
<doc id="2616247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616247" title="Keuskupan Yanzhou">
Keuskupan Yanzhou

Keuskupan Yanzhou/Yenchow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yanzhou, provinsi gerejawi Jinan, Tiongkok. Katedralnya sekarang berada di tangan Gereja Patriotik Tiongkok.



</doc>
<doc id="2616248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616248" title="Keuskupan Yizhou">
Keuskupan Yizhou

Keuskupan Yizhou/Ichow/Linyi (, ) adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Jinan, China. Tahta episkopalnya terletak di kota Linyi.




</doc>
<doc id="2616249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616249" title="Keuskupan Zhoucun">
Keuskupan Zhoucun

Keuskupan Zhoucun/Chowtsun (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zhoucun, provinsi gerejawi Jinan, China.




</doc>
<doc id="2616250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616250" title="Keuskupan Agung Kaifeng">
Keuskupan Agung Kaifeng

Keuskupan Agung Kaifeng (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Kaifeng, China.




</doc>
<doc id="2616252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616252" title="Keuskupan Luoyang">
Keuskupan Luoyang

Keuskupan Luoyang/Loyang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Luoyang, provinsi gerejawi Kaifeng, China.





</doc>
<doc id="2616253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616253" title="Keuskupan Nanyang">
Keuskupan Nanyang

Keuskupan Nanyang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nanyang, provinsi gerejawi Kaifeng, China.




</doc>
<doc id="2616254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616254" title="Keuskupan Weihui">
Keuskupan Weihui

Keuskupan Weihui/Weíhwei/Jixian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Weihui, provinsi gerejawi Kaifeng, China.




</doc>
<doc id="2616255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616255" title="Keuskupan Xinyang">
Keuskupan Xinyang

Keuskupan Xinyang/Sínyang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xinyang, provinsi gerejawi Kaifeng, China.




</doc>
<doc id="2616256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616256" title="Keuskupan Zhengzhou">
Keuskupan Zhengzhou

Keuskupan Zhengzhou/Chengchow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zhengzhou, provinsi gerejawi Kaifeng, China.





</doc>
<doc id="2616257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616257" title="Keuskupan Zhumadian">
Keuskupan Zhumadian

Keuskupan Zhumadian/Chumatien (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zhumadian, provinsi gerejawi Kaifeng, China.




</doc>
<doc id="2616258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616258" title="Keuskupan Agung Kunming">
Keuskupan Agung Kunming

Keuskupan Agung Kunming (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Kunming, Tiongkok.

Keuskupan tersebut tak memiliki Uskup Agung sah yang diangkat Vatikan sejak 1952, saat Uskup Agung Prancis Alexandre Derouineau diusir dari Tiongkok setelah Revolusi Komunis Tiongkok.

Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mengangkat Romo Kong Lingzhong sebagai uskup agung pada 1962 dan Romo Joseph Ma Yinglin sebagai uskup agung pada 2006. Tak ada pemilihan pemerintah yang dianggap sah oleh Vatikan karena mereka tak diangkat oleh kepausan.

Pada 2000, Vatikan mengangkat Lawrence Zhang Wen-Chang sebagai Administrator Apostolik Kunming. Ia menjabat sampai ia wafat pada 2012.



</doc>
<doc id="2616259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616259" title="Keuskupan Dali">
Keuskupan Dali

Keuskupan Dali/Tali (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dali, provinsi gerejawi Kunming, Tiongkok.

Pada 2000, Vatikan mengangkat Lawrence Zhang Wen-Chang sebagai Administrator Apostolik Dali. Ia menjabat sampai ia meninggal pada 2012.





</doc>
<doc id="2616260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616260" title="Keuskupan Agung Lanzhou">
Keuskupan Agung Lanzhou

Keuskupan Agung Lanzhou (, ) adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan Latin Gereja Katolik dengan sebuah provinsi gerejawi di tengah China, meskipun masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa.

Tahta episkopal agungnya adalah Katedral Hati Kudus yang terletak di kota Lanzhou, provinsi Gansu.

Tahta Suffragan Metropolitan-nya adalah :




</doc>
<doc id="2616261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616261" title="Keuskupan Pingliang">
Keuskupan Pingliang

Keuskupan Pingliang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Pingliang, provinsi gerejawi Lanzhou, China.





</doc>
<doc id="2616262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616262" title="Keuskupan Qinzhou">
Keuskupan Qinzhou

Keuskupan Qinzhou/Tsínchow/Tianshui (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Qinzhou, provinsi gerejawi Lanzhou, China.




</doc>
<doc id="2616263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616263" title="Keuskupan Agung Nanchang">
Keuskupan Agung Nanchang

Keuskupan Agung Nanchang (, ) adalah sebuah keuskupan yang berbasis di kota Nanchang, China.




</doc>
<doc id="2616264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616264" title="Keuskupan Ganzhou">
Keuskupan Ganzhou

Keuskupan Ganzhou/Kanchow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ganzhou, provinsi gerejawi Nanchang, China.





</doc>
<doc id="2616265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616265" title="Keuskupan Ji’an">
Keuskupan Ji’an

Keuskupan Ji'an/Kian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ji'an, provinsi gerejawi Nanchang, China.




</doc>
<doc id="2616266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616266" title="Keuskupan Nancheng">
Keuskupan Nancheng

Keuskupan Nancheng (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nancheng, provinsi gerejawi Nanchang, China.





</doc>
<doc id="2616267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616267" title="Keuskupan Yujiang">
Keuskupan Yujiang

Keuskupan Yujiang/Yükíang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yujiang, provinsi gerejawi Nanchang, China.




</doc>
<doc id="2616269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616269" title="Keuskupan Haimen">
Keuskupan Haimen

Keuskupan Haimen (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Haimen, provinsi gerejawi Nanjing, China.





</doc>
<doc id="2616270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616270" title="Keuskupan Xuzhou">
Keuskupan Xuzhou

Keuskupan Xuzhou/Süchow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xuzhou, provinsi gerejawi Nanjing, China.





</doc>
<doc id="2616271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616271" title="Keuskupan Agung Nanning">
Keuskupan Agung Nanning

Keuskupan Agung Nanning (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Nanning, China.




</doc>
<doc id="2616272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616272" title="Keuskupan Wuzhou">
Keuskupan Wuzhou

Keuskupan Wuzhou (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Wuzhou, Keuskupan Agung Nanning, China.




</doc>
<doc id="2616273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616273" title="Keuskupan Agung Shenyang">
Keuskupan Agung Shenyang

Keuskupan Agung Shenyang (, ) adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin di timur laut Tiongkok.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Hati Kudus Yesus di kota Shenyang, ibu kota Provinsi Liaoning.



</doc>
<doc id="2616274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616274" title="Keuskupan Chifeng">
Keuskupan Chifeng

Keuskupan Chifeng/Chihfeng (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Chifeng, provinsi gerejawi Shenyang, China.





</doc>
<doc id="2616275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616275" title="Keuskupan Fushun">
Keuskupan Fushun

Keuskupan Fushun (, ) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi metropolitan Shenyang 瀋陽, China.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Yusuf, yang terletak di kota Fushun.



</doc>
<doc id="2616276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616276" title="Keuskupan Jilin">
Keuskupan Jilin

Keuskupan Jilin/Kírín (, ) adalah sebuah keuskupan Latin di Manchuria, timur laut China.

Keuskupan sebuah suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Shenyang 瀋陽, meskipun masih bergantung pada Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa.

Keuskupan tersebut telah lowong (lagi) sejak 2009.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santa Teresa, di Changchun 长春, sementara bekas katedralnya sekarang adalah Gereja Hati Kudus Yesus, di kota Jilin.



</doc>
<doc id="2616277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616277" title="Keuskupan Rehe">
Keuskupan Rehe

Keuskupan Rehe/Jehol/Jinzhou (, ) adalah sebuah keuskupan yang berbasis di kota Rehe, provinsi gerejawi Shenyang, China.




</doc>
<doc id="2616278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616278" title="Keuskupan Sipingjie">
Keuskupan Sipingjie

Keuskupan Sipingjie/Siping/Szepíngkai (, ) adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Shenyang 瀋陽, China.

Tahta episkopalnya terletak di kota Sipingjie (Siping, Jiling atau Szepíngkai), provinsi Jilin.



</doc>
<doc id="2616279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616279" title="Keuskupan Yanji">
Keuskupan Yanji

Keuskupan Yanji/Yenki (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yanji, provinsi gerejawi Shenyang 瀋陽, China.




</doc>
<doc id="2616280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616280" title="Keuskupan Yingkou">
Keuskupan Yingkou

Keuskupan Yingkou/Yingkow (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yingkou, provinsi gerejawi Shenyang 瀋陽, China.





</doc>
<doc id="2616281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616281" title="Keuskupan Agung Suiyuan">
Keuskupan Agung Suiyuan

Keuskupan Agung Suiyuan/Hohot (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Hohhot, Tiongkok.




</doc>
<doc id="2616282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616282" title="Keuskupan Jining">
Keuskupan Jining

Keuskupan Jining (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jining, provinsi gerejawi Suiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616283" title="Keuskupan Ningxia">
Keuskupan Ningxia

Keuskupan Ningxia/Yinchuan (, ) adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Suiyuan, di barat laut Tiongkok, tetapi masih bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa.

Tahta episkopalnya adalah Katedral Hati Bunda Maria Tak Bernoda, yang terletak di kota Ningxia, Yinchuan, wilayah otonomi Ningxia.



</doc>
<doc id="2616284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616284" title="Keuskupan Xiwanzi">
Keuskupan Xiwanzi

Keuskupan Xiwanzi/Chongli (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Xiwanzi, provinsi gerejawi Suiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616285" title="Keuskupan Agung Taiyuan">
Keuskupan Agung Taiyuan

Keuskupan Agung Taiyuan (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Taiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616286" title="Keuskupan Datong">
Keuskupan Datong

Keuskupan Datong/Tatung (, ) adalah sebuah keuskupan Latin di provinsi gerejawi Taiyuan, China.

Keuskupan tersebut memiliki tahta episkopal katedralnya di Katedral Hati Maria Tak Bernoda di kota Datong namun mengalami kelowongan.




</doc>
<doc id="2616287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616287" title="Keuskupan Fenyang">
Keuskupan Fenyang

Keuskupan Fenyang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Fenyang, provinsi gerejawi Taiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616288" title="Keuskupan Hongdong">
Keuskupan Hongdong

Keuskupan Hongdong/Hungtung (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Hongdong, provinsi gerejawi Taiyuan, China.





</doc>
<doc id="2616289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616289" title="Keuskupan Lu’an">
Keuskupan Lu’an

Keuskupan Lu’an/Changzhi (, ) (tak sama dengan Lu'an (六安) di provinsi Anhui) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Lu’an di provinsi gerejawi Taiyuan, China.
Sekarang, dalam Mandarin standar, nama kota tersebut dibaca "Luan". Dalam dialek lokal, ini dibaca "Lu-ngan", yang merupakan alasan dari catatan-catatan awal dari para misionaris Kristen menyebutnya dengan nama tersebut.



</doc>
<doc id="2616290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616290" title="Keuskupan Shuozhou">
Keuskupan Shuozhou

Keuskupan Shuozhou/Shuoxian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Shuozhou, provinsi gerejawi Taiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616291" title="Keuskupan Yuci">
Keuskupan Yuci

Keuskupan Yuci (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yuci, provinsi gerejawi Taiyuan, China.




</doc>
<doc id="2616292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616292" title="Keuskupan Agung Xi’an">
Keuskupan Agung Xi’an

Keuskupan Agung Xi’an (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Xi’an, China.




</doc>
<doc id="2616293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616293" title="Keuskupan Fengxiang">
Keuskupan Fengxiang

Keuskupan Fengxiang (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Fengxiang, provinsi gerejawi Xi’an, China.




</doc>
<doc id="2616296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616296" title="Bahasa Tsakonia">
Bahasa Tsakonia

Bahasa Tsakonia atau Tsaconia (juga disebut Tzakonia atau Tsakonik; bahasa Yunani: ; Tsakonia: , ), adalah ragam bahasa Yunani yang dituturkan di kawasan Tsakonia di Peloponnesus, Yunani. Bahasa Tsakonia berasal dari bahasa Yunani Dorik dan merupakan satu-satunya ragam bahasa Dorik yang masih bertahan. Walaupun bahasa ini sering dianggap sebagai dialek bahasa Yunani, sumber-sumber lain menganggapnya sebagai bahasa yang terpisah. Bahasa Tsakonia sangat terancam punah dan hanya ada ratusan penutur asli yang tersisa (kebanyakan lansia).

Bahasa ini tidak dapat dipahami oleh penutur bahasa Yunani modern. Namanya mungkin berasal dari istilah "ekso-Lakonia" yang berarti "Lakonia Luar".

Bahasa Tsakonia saat ini dapat ditemui di kota-kota dan desa-desa pegunungan di daerah pedalaman yang terletak tidak jauh dari Teluk Argolik, walaupun bahasa ini sebelumnya dituturkan di sebelah selatan dan barat kawasan tersebut dan juga di pesisir Lakonia (Sparta kuno). Sebelumnya terdapat koloni Tsakonia di pesisir Laut Marmara (Propontis) yang mungkin berasal dari abad ke-18, tetapi mereka dipindah ke Yunani pada tahun 1924 sesuai dengan kesepakatan pertukaran penduduk di antara Turki dan Yunani. Bahasa Tsakonia Propontis tampaknya sudah punah pada tahun 1970.

Terdapat tiga dialek bahasa Tsakonia, yaitu Tsakonia Utara, Tsakonia Selatan, dan Tsakonia Propontis.


Bahasa Tsakonia masih memiliki suara [w] dari bahasa Yunani Pra-Klasik yang dituliskan dengan lambang digamma "(ϝ)".




</doc>
<doc id="2616301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616301" title="Penularan virus Zika Kepulauan Yap 2007">
Penularan virus Zika Kepulauan Yap 2007

Penularan virus Zika Kepulauan Yap 2007 merupakan kejadian pertama kali ditemukannya virus Zika di luar Afrika dan Asia. Penularan ini terjadi di Kepulauan Yap, sebuah kepulauan di Negara Federasi Mikronesia. Zika virus (ZIKV) adalah flavivirus vektor-borne dalam keluarga yang sama dengan penyakit seperti demam kuning,demam berdarah, West Nile dan virus Ensefalitis Jepang.

Pada tahun 2007, dokter di Kepulauan Yap melaporkan ke Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit suatu wabah penyakit yang ditandai dengan ruam, konjungtivitis, dan arthralgia. Tes serum pertama menunjukkan beberapa pasien memiliki antibodi IgM terhadap virus demam berdarah, namun tanda dan gejala pasien secara klinis berbeda dari demam berdarah. Pengujian ulang berikutnya menggunakan konsensus primer untuk mendeteksi adanya RNA virus Zika.

Survei perkeluarga dilakukan untuk menentukan perbandingan penduduk Yap yang memiliki antibodi IgM terhadap virus Zika dan untuk mengidentifikasi kemungkinan vektor nyamuk dari virus Zika. Total penyebaran di Kepulauan Yap telah dikonfirmasi dengan 59 kemungkinan kasus penyakit virus Zika, dan 9 dari 10 pasien tinggal di kota Yap. Tidak ada pasien yang membutuhkan rawat inap. Tidak ada manifestasi hemoragik yang terjadi dan juga tidak mengakibatkan kematian. Diperkirakan bahwa 73% (95% interval kepercayaan, 68 hingga 77) dari penduduk Yap yang berusia 3 tahun atau lebih telah terinfeksi oleh virus Zika. "Aedes hensilli" adalah spesies nyamuk utama yang diidentifikasi.

Penyebaran demam Zika di Mikronesia menunjukkan penularan virus Zika di luar Afrika dan Asia. Hal ini dianggap sebagai temuan signifikan karena sebelumnya hanya 14 kasus virus Zika yang didokumentasikan sejak virus pertama kali diidentifikasi pada tahun 1947. Sebelum penyebaran terjadi di Kepulauan Yap, tidak ada wabah virus Zika yang pernah dilaporkan dan hanya 14 kasus yang dilaporkan dan didokumentasikan sejak virus pertama kali diisolasi pada tahun 1947. Semua kasus sebelumnya terjadi di Afrika dan Asia.

"Aedes aegypti" telah ditetapkan sebagai vektor virus Zika. Virus ini pertama kali diisolasi pada tahun 1947 dari monyet rhesus sentinel yang ditempatkan pada platform pohon di hutan Zika, Uganda.

Penularan biasanya melalui gigitan nyamuk "Aedes aegypti", meskipun dalam wabah ini, "Aedes hensilli" adalah spesies nyamuk yang lebih dominan untuk diidentifikasi.



</doc>
<doc id="2616303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616303" title="Stadion Republikan Vazgen Sargsyan">
Stadion Republikan Vazgen Sargsyan

Stadion Republikan Vazgen Sargsyan () juga dikenal sebagai Stadion Republikan () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di jalan 65 Vardanants, ibu kota Yerevan, Armenia. Stadion tersebut dibangun antara 1933 dan 1935. Stadion tersebut resmi dibuka pada 1935 dengan nama Stadion Dinamo.


</doc>
<doc id="2616304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616304" title="A. Le Coq Arena">
A. Le Coq Arena

A. Le Coq Arena (juga dikenal sebagai Stadion Lilleküla) adalah sebuah stadion sepak bola di Tallinn, Estonia. Selain pertandingan sepak bola, tempat tersebut juga mentuanrumahi berbagai konser dan acara.



</doc>
<doc id="2616305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616305" title="Estádio do Marítimo">
Estádio do Marítimo

Estádio do Marítimo (dulunya dan seringkali masih disebut sebagai Estádio dos Barreiros) adalah sebuah stadion sepak bola di Funchal, Portugal. Tempat tersebut adalah stadion kandang dari Club Sport Marítimo



</doc>
<doc id="2616307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616307" title="Jeffrey Perkins">
Jeffrey Perkins

Jeffrey Perkins adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Tata Suara Terbaik untuk film "Dances with Wolves". Ia berkarya pada lebih dari 120 film sejak 1984.



</doc>
<doc id="2616308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616308" title="Stadion Skonto">
Stadion Skonto

Stadion Skonto () adalah sebuah stadion sepak bola di Riga, Latvia. Stadion tersebut memiliki 9,500 kursi dan dibangun pada tahun 2000. Stadion tersebut adalah stadion sepak bola terbesar di Latvia.


</doc>
<doc id="2616311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616311" title="Stade Josy Barthel">
Stade Josy Barthel

Stade Josy Barthel adalah sebuah stadion nasional di Luxembourg, rumah dari tim nasional sepak bola Luxembourg dan juga dipakai untuk rugbi dan atletis. Stadion tersebut terletak di route d'Arlon, Luxembourg City.



</doc>
<doc id="2616312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616312" title="Estadi Nacional">
Estadi Nacional

Estadi Nacional adalah sebuah stadion yang terletak di Andorra la Vella. Stadion tersebut adalah stadion nasional Andorra, dan dipakai untuk sepak bola dan rugbi.



</doc>
<doc id="2616315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616315" title="Tsakonia">
Tsakonia

Tsakonia () atau kawasan Tsakonia () adalah wilayah kecil yang terletak di Peloponnesus timur yang merupakan tempat dituturkannya bahasa Tsakonia. Kawasan ini bukanlah wilayah administratif di negara Yunani, tetapi merupakan kawasan linguistik.

Di dalam buku "Brief Grammar of the Tsakonian Dialect" yang diterbitkan pada tahun 1951, Prof. Thanasis Costakis mendefinisikan Tsakonia sebagai wilayah yang terbentang dari kota Agios Andreas di Kynouria selatan hingga Leonidio dan Tyros serta wilayah pedalaman yang mencapai Kastanitsa dan Sitaina, tetapi ia menyatakan bahwa pada zaman dahulu wilayah yang berbahasa Tsakonia terbentang hingga Tanjung Malea di Lakonia timur. Kota utama di Tsakonia pada zaman dahulu adalah Prastos, tetapi kota ini dibakar oleh Ibrahim Pasha selama Perang Kemerdekaan Yunani dan lalu ditinggalkan oleh penduduknya. Kebanyakan melarikan diri ke kawasan di sekitar Leonidio dan Tyros atau tempat-tempat lain di sekitar Teluk Agrolik.



</doc>
<doc id="2616316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616316" title="Kebijakan pengungsi di Uni Eropa">
Kebijakan pengungsi di Uni Eropa

Kebijakan pengungsi di Uni Eropa berfungsi sebagai “payung” bagi negara-negara Uni Eropa untuk menyelesaikan permasalahan pengungsi. Permasalahan pengungsi yang terjadi di beberapa negara Uni Eropa tidak hanya menjadi permasalahan bagi negara penerima pengungsi saja, hal ini dikarenakan negara-negara Eropa telah terintegrasi dalam sebuah organisasi regional. Secara regional permasalahan pengungsi juga dibahas dalam beberapa agenda Uni Eropa. Uni Eropa telah menerima gelombang pengungsi dan imigran masuk ke wilayahnya sejak lama. Pada tahun 2013, Uni Eropa telah menerima 43,5% keseluruhan permohonan suaka di seluruh dunia. Hal ini dilakukan karena Uni Eropa merasa memiliki tanggung jawab untuk melindungi siapapun yang membutuhkan perlindungan seperti yang tercantum dalam "," serta kewajiban internasional sebagai hasil dari Konvensi Jenewa terhadap Status Pengungsi 1951.

Uni Eropa memiliki stuktur organisasi yang unik karena negara anggota tetap menjadi negara yang berdaulat tetapi bersedia mengabungkan kedaulatannya demi mendapatkan pengaruh yang cukup besar, maka dari itu Uni Eropa lebih dikenal dengan Organisasi Supranasional. Struktur organisasi Uni Eropa dipayungi oleh tiga pilar kerjasama yang dikenal dengan istilah "The Three Pillars", yaitu:


Ketiga pilar tersebut diarahkan pada tujuan-tujuan utama dan diatur menurut prinsip-prinsip dasar dan sebagian dengan satu kerangka institusi. Adapun prinsip-prinsip dasar yang dianut Uni Eropa adalah menghargai identitas nasional anggota, demokrasi, dan menjunjung hak asasi manusia. Uni Eropa memiliki struktur organisasi yang cukup lengkap guna menyokong tiga pilar kerjasama diatas. Uni Eropa memiliki beberapa institusi khusus dengan fungsi yang lebih spesifik sehingga membantu memperlancar dan mendukung kinerja organisasi Uni Eropa. Setiap institusi yang ada di dalam Uni Eropa didasarkan pada traktat/perjanjian yang disepakati oleh semua negara anggota dan traktat tersebutlah yang menjadi dasar semua kebijakan/tindakan yang akan dilakukan oleh Uni Eropa.

Bentuk kerja sama Uni Eropa dalam menghadapi para pengungsi di Eropa merupakan kewajiban Uni Eropa sebagai induk organisasi yang ada di Eropa untuk mengurus wilayah Eropa dalam berbagai isu atau permasalahan yang ada di wilayah tersebut. Uni Eropa menyelesaikan permasalahan yang ada sesuai dengan tiga pilar utama Uni Eropa yang dimulai dari sektor ekonomi, sosial budaya, dan keamanan. Uni Eropa juga berkewajiban untuk membuat suatu kebijakan dengan tujuan untuk kebaikan sesama negara anggota yang ada di Uni Eropa. Permasalahan yang dibahas di Eropa dari dahulu hingga sekarang yang sulit diselesaikan adalah masalah pengungsi yang ada di Eropa. Permasalahan ini timbul karena pergerakan manusia yang dinamis terlebih di era globaliasasi seperti saat ini. Dengan adanya permasalahan ini membuat Uni Eropa sebagai induk organisasi di Eropa bertangung jawab untuk menyelesaikan masalah tersebut dengan membuat suatu kebijakan dalam bentuk Traktat atau pakta dengan kesepakatan bersama anggota Uni Eropa.

Uni Eropa mempunyai kewajiban dalam menerima setiap pengungsi yang masuk ke wilayah Eropa dan tidak diperbolehkan memulangkan kembali para pengungsi tersebut sebelum memproses permintaan para pengungsi tersebut. Oleh karena para anggota Uni Eropa telah ikut meratifikasi konvensi jenewa tahun 1951 tentang perlindungan pengungsi. Hal tersebut diwujudkan dengan membuat "Common European Asylum System" (CEAS) pada tahun 1999 yang berkewajiban mengawasi implementasi Konvensi 1951 di negara-negara anggota Uni Eropa sekaligus menjadi satu pintu kebijakan bersama terhadap pengungsi yang mencari suaka di Eropa. CEAS mengatur standar dan prosedur yang harus dilalui pencari suaka dalam mengajukan permintaan suakanya. Terdapat pula standar dan prosedur pemberian fasilitas bagi pencari suaka dan pengungsi. CEAS merupakan hasil rancangan legislatif dalam penanganan masalah pengungsi. Pada tahun 1999 hingga 2005 pengaturan ini menghasilkan beberapa ketentuan dalam penanganan masalah pengungsi. Pengaturan mengenai solidaritas finansial yaitu "European Refugee Fund", perlindungan pengungsi dalam "Temporary Protection Directive", dan Family "Reunification Directive" merupakan hasil pengaturan yang dirancang CEAS, berikut adalah penjelasan nya:

a. European Refugee Fund, diaplikasikan dengan cara Uni Eropa membantu negara-negara anggota yang menghadapi masalah pengungsi agar konsistensi akses, keadilan, dan keefektifan prosedur pemberian suaka dapat terjamin.

b. Temporary Protection Directive, adalah sebuah tindakan perlindungan sementara yang diberikan kepada pengungsi dari negara-negara diluar Uni Eropa yang tidak dapat kembali ke negara asalnya. Tindakan ini dilakukan untuk mengurangi disparitas kebijakan Uni Eropa dengan situasi gelombang pengungsi yang tinggi, serta mempromosikan solidaritas dan pembagian beban di antara negara Uni Eropa sebagai negara penerima pengungsi.

c. Family Reunification Directive, adalah sebuah kebijakan yang memungkinkan bagi keluarga pengungsi untuk disatukan kembali dengan beberapa syarat yang ada dan memungkinkan untuk dipertemukan. Pengaturan-pengaturan tersebut kemudian dijadikan rujukan bagi negara-negara Uni Eropa yang menghadapi masalah pengungsi baik yang berasal dari dalam kawasan maupun dari luar kawasan Eropa.

Uni Eropa memiliki nilai yang tinggi terhadap penanganan pengungsi baik dari segi finansial, perlakuan, hingga penyatuan keluarga pengungsi yang terpisah terlihat dari pengaturan-pengaturan yang ada diatas. Namun standar yang ada di dalam CEAS belum dapat diterapkan secara optimal oleh negara-negara anggota di Uni Eropa karena sifat dari CEAS tersebut yang hanya berbentuk rujukan awal dan negara-negara anggota masih memiliki wewenang untuk membuat kebijakan didalam negara mereka sendiri.

Kebijakan Uni Eropa dalam menangani para pengungsi yang mencari suaka tertuang dalam undang-undang. Dalam Konvensi Dublin yang ditandangani pada Tahun 1990 dan baru berlaku pada Tahun 1997, dalam Undang-undang tersebut bagi para pengungsi yang datang ke wilayah Uni Eropa harus mengajukan suaka di negara pertama dia menginjakkan kakinya dan melindunginya sesuai dengan Konvensi Jenewa tahun 1951. Tujuannya supaya mereka tidak berpindah-pindah dan tidak menyulitkan negara Eropa yang lainnya. Konvensi Dublin ini bertujuan agar pemeriksaan suaka akan menjadi lebih efisien dan menghindarkan imigran ilegal masuk ke Uni Eropa. Pada tanggal 17 Juni 1997 Uni Eropa mengadakan pertemuan di Amsterdam dengan dihadiri oleh para Kepala Negara dan pemerintah dari 15 anggota Uni Eropa (European Council). Adapun dalam pertemuan tersebut bertujuan untuk merevisi Traktat Maastricht atau Traktat Uni Eropa pada tahun 1992. Kemudian dalam pertemuan tersebut menghasilkan sebuah traktat baru yaitu Traktat Amsterdam. Dalam traktat ini isu migrasi yang dibahas adalah:


Sejak diberlakukannnya perjanjian Amsterdam pada tahun 1999 Uni Eropa berusaha mengembangkan kompetensinya di bidang kebijakan pengungsi dan migrasi. Adapun kebijakan tersebut diimplementasikan melalui Tempere Programme (1999-2004) dan Hague Programme (2004-2009). Kedua program tersebut masih merupakan bagian dari Common European Asylum System (CEAS) yang dibuat untuk membangun dan mengimplementasikan kebijakan pengungsi dan migrasi di Uni Eropa. Tempere Programme (1999) merupakan program yang dibentuk untuk kebutuhan akan kebijakan migrasi dan pengungsi di Uni Eropa dengan melibatkan partnership dengan negara-negara asal terkait sistem pengungsi, temasuk perlakuan yang adil terhadap warga Negara Dunia Ketiga dan adanya manajemen arus migrasi bersama. Setelah terbentuk Tempere Programme pada tahun 2005 dibuatlah Hague Programme yang mengatur tentang tindakan Uni Eropa terhadap terorisme, pengelolaan migrasi, kebijakan visa, pengungsi, privasi dan keamanan, serta perlawanan terhadap tindak kejahatan yang terorganisasi.

Common Europe Asylum System (CEAS) merupakan salah satu regulasi yang dihasilkan oleh program Hague dan disusun dengan tujuan untuk menangani langsung bagaimana prosedural pengajuan suaka di wilayah Eropa. Dengan adanya sistem tersebut, Uni Eropa memberikan hak penuh kepada siapapun yang mengajukan suaka berdasarkan apa yang telah disepakati dalam Konvensi Jenewa, memastikan tidak akan ada satu orang pun yang akan diserahkan (atau dikembalikan) ke kondisi awal. CEAS juga mengatur bagaimana tanggung jawab setiap negara Uni Eropa terhadap prosedural aplikasi suaka yang adil dan efisien serta bertanggung jawab untuk mengeluarkan status pengungsi yang pantas kepada setiap orang yang membutuhkan perlindungan. Selain itu, sistem ini mengharuskan setiap negara anggota Uni Eropa menyelesaikan aplikasi suaka dalam kurun waktu satu tahun.

Pada tahun 2008 diberlakukan kebijakan terkait migrasi di Eropa yang disebut sebagai Strengthening the Global Approach to Migration yang hal ini juga merujuk pada A Common Immigration Policy for Europe dan The Pacton Immigration and Asylum, hal ini digagas oleh presiden Prancis yaitu Nikola Sarkozy dan diadopsi oleh Dewan Menteri pada Oktober 2008 Inti perjanjian ini adalah untuk mengatur lima prioritas: imigrasi legal dan integrasi, pengaturan imigrasi ilegal, pengaturan batas wilayah yang lebih efektif, sistem pemberian suaka Eropa, serta migrasi dan pembangunan. Pakta tersebut menentukan standar umum sekaligus dasar dalam membentuk kebijakan nasional setiap negara anggota Uni Eropa untuk migrasi. Pembentukan pakta ini didasari oleh kepentingan Uni Eropa dan perkembangan negara asal para imigran, sehingga keduanya dapat memberikan kontribusi masing-masing dan mendukung satu sama lain. Isi dari undang-undang tersebut adalah:


Dalam meningkatkan keamaanan Uni Eropa menghadapi imigran yang semakin banyak dibentuklah Frontex. Frontex merupakan Pasukan keamanan Uni Eropa khusus menangani imigran gelap sesuai dengan isi poin ke 3 diatas. Frontex merupakan pasukan khusus yang diharapkan dapat membendung laju imigran ilegal yang berdatangan ke Eropa. Frontex akan memberi latihan khusus kepada penjaga keamanan lain di negara-negara anggota yang paling banyak dilanda imigran gelap. Frontex dilengkapi dengan perlengkapan canggih di perbatasan dan sistem intelijensi yang bisa mengidentifikasi imigran ilegal. Uni Eropa juga bekerjasama dengan kepolisian setiap negara anggota Uni Eropa dalam menangani kasus imigran ini. Program ini disebut dengan Thematic Programme for Cooperation on Migration.

Ketidakmerataan pembagian kuota pengungsi di Eropa akhirnya pada tahun 2011 Uni Eropa membentuk Uni Eropa European Asylum Support Office (EASO), organisasi ini dibentuk untuk melindungi dan menangani masalah pengungsi di kawasan Eropa dan memperkuat implementasi Common European Asylum System (CEAS) (European Union, 2017). Ketidakmerataan jumlah pengungsi disetiap negara Eropa akan menjadi tugas dari EASO agar pembagian Kuota Imigran dibagi secara proposional. EASO bekerjasama dengan negara asal dan negara pihak ketiga untuk merelokasi pengungsi yang ada. Hal ini dilakukan agar pengungsi mendapatkan penanganan yang tepat. Selain itu juga permasalahan finansial negara penerima menjadikan alasan dilakukannya relokasi pengungsi agar tidak memberikan beban yang lebih banyak ke negara penerima imigran.

Selain mengangani permasalahan pengungsi secara Internal dengan negara-negara yang ada di Eropa, Uni Eropa juga bekerjasama dengan negara-negara yang berdekatan dengan wilayah Eropa untuk menanggulangi dan mengurangi dampak dari pengungsi yang masuk ke Eropa. Program ini disebut dengan European Neighbourhood Policy (ENP) (EEAS “European Neighbourhood Policy”, 2017). Kebijakan ENP ini dimaksudkan untuk membantu Negara-negara tetangga Uni Eropa agar mencapai kemakmuran. Hal tersebut dilakukan oleh Uni Eropa untuk membatasi masuknya pengungsi ke kawasan Eropa setelah banyaknya konflik yang terjadi dan perekonomian yang buruk di negara-negara tetangga Uni Eropa. Dalam program European Neighbourhood Policy (ENP), bukan hanya memperkuat kerjasama di bidang politik dan ekonomi saja, UE juga membuat kerjasama untuk meningkatkan sumber daya manusia agar negara-negara sekitar Uni Eropa dapat menghasilkan lebih banyak skilled worker. Kemudian pada tahun 2015, Uni Eropa beserta negara-negara di Afrika menghelat suatu konferensi di Valletta, Malta untuk membahas krisis migrasi yang terjadi. Konferensi ini dinamakan dengan Valletta Summit on Migration. Konferensi ini bertujuan untuk meminta kerjasama dari negara-negara Afrika untuk ikut membantu menangani krisis imigran di Laut Tengah dan hasil dari konferensi ini adalah adanya kebijakan Emergency Trust Fund dari Uni Eropa untuk memajukan negara-negara Afrika dan negara-negara Afrika diminta untuk dapat menarik kembali para pengungsi ke negara asalnya. Afrika juga diminta Uni Eropa untuk bekerjasama melawan perdagangan dan penyelundupan manusia yang semakin sering terjadi pada tahun 2015 di Laut Tengah.

Seiring banyanya pengungsi yang masuk ke Eropa, Uni Eropa menghadapi krisis pengungsi yang semakin meningkat terutama negara-negara penerima pengungsi awal yang kewalahan dalam menangani para pengungsi tersebut. Kegagalan EASO dalam membagi kuota para penerima imigran yang masuk membuat Uni Eropa selaku Organisasi di Eropa untuk membuat alternatif lain guna menghambat para pengungsi yang datang langsung ke Eropa agar keamanan di eropa tetap stabil. Akhirnya pada 7 Maret 2016 diadakanlah Konferensi Brussel yang dihadiri para 28 negara anggota Uni Eropa termasuk negara Turki. Menurut Komisaris Uni Eropa untuk urusan imigrasi, Dimitris Avramopoulos, kerjasama dengan Turki adalah tema kunci–sebuah kalimat yang bisa menjadi motountuk pertemuan kali ini. Pertemuan ini bertujuan untuk mengandeng Turki dalam kerjasama dalam membantu menanggani krisis pengungsi di Eropa. Namun, Turki tidak langsung menyepakati kesepakatan kerjasama dengan Uni Eropa. Salah satu alasannya karena kompensasi yang dijanjikan Uni Eropa terlalu rendah yakni sebanyak 2,7 miliar pounsterling (Kesepakatan Uni Eropa dan Turki soal migran resmi berlaku, 2016), padahal Turki sudah menghabiskan 7.3 miliar poundsterling. Akhirnya pada 20 Maret 2016 Uni Eropa dan Turki mencapai kesepakatan kerjasama tentang penanganan para pengungsi di Eropa.

Pada Tahun 2015, Menteri dalam negeri negara-negara anggota Uni Eropa sepakat untuk merelokasi 120.000 pengungsi dan migran di seluruh benua Eropa. Dengan rencana ini, para pengungsi dan migran akan dipindahkan dari Italia, Yunani dan Hongaria ke negara-negara anggota EU lain. Romania, Republik Ceko, Slovakia dan Hongaria memberi suara "menolak" penetapan kuota minimum jumlah orang yang harus mereka terima. Namun mayoritas anggota Uni Eropa mendukung rencana yang akan efektif dalam dua tahun ke depan. Finlandia menjadi satu-satunya negara EU yang abstain. Polandia yang awalnya menolak usulan itu, akhirnya menyetujui. PBB megatakan hampir 480.000 orang telah tiba di Eropa melalui laut tahun ini, dan kini mereka mencapai pantai Eropa dengan jumlah sekitar 6.000 orang per hari.

Para pemimpin Eropa sepakat untuk menganggarkan dana tambahan sebesar € 1 miliar atau sekitar Rp.16 triliun, untuk membantu badan-badan PBB menangani pengungsi Suriah di Timur Tengah. Ini merupakan bagian dari upaya baru untuk mengatasi krisis pengungsi di Uni Eropa. Bantuan-bantuan tambahan akan disalurkan ke negara-negara tetangga Suriah, yang merupakan tempat pengungsian jutaan warga Suriah sejak kekerasan meletus tahun 2011. Para pemimpin Uni Eropa sepakat untuk memperkuat perbatasan-perbatasan Uni Eropa dengan negara-negara non Uni Eropa. Ketua Dewan Eropa, Donald Tusk memperingatkan bahwa gelombang terbesar pengungsi dan pendatang baru akan terjadi. Pada Tahun 2015 tercatat Sekitar setengah juta pendatang telah tiba di Eropa, yang menimbulkan perbedaan yang sangat dalam antar negara-negara EU.

Wakil Kanselir Jerman, Sigmar Gabriel dan mantan Menteri Luar Negeri Inggris, David Miliband, memberikan masukan tentang apa yang harus dilakukan Eropa untuk mengatasi krisis pengungsi. Keduanya memberikan pendapat sebagai solusi menangani krisis pengungsi di Eropa.

"Suntingan xxx dikembalikan ke revisi terakhir oleh yyy"


</doc>
<doc id="2616321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616321" title="Penghargaan Spur">
Penghargaan Spur

Penghargaan Spur adalah penghargaan sastra yang dianugerahi setiap tahun oleh Western Writers of America (WWA). Tujuan Penghargaan Spur adalah untuk menghormati para penulis atas penulisan khusus tentang Amerika Barat.



</doc>
<doc id="2616322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616322" title="Penghargaan Pemain Terbaik NBA">
Penghargaan Pemain Terbaik NBA

Penghargaan Pemain Terbaik NBA atau National Basketball Association Most Valuable Player Award (MVP) adalah suatu penghargaan National Basketball Association (NBA) tahunan yang diberikan sejak musim 1955-56 bagi pemain berkinerja terbaik di musim reguler.

Pemenang menerima trofi Maurice podoloff, yang dinamai untuk menghormati Komisaris pertama (kemudian Presiden) NBA, yang melayani dari tahun 1946 sampai 1963.

Hingga musim 1979-1980, MVP dipilih melalui pemungutan suara dari pemain NBA. Sejak musim 1980-1981, penghargaan ini diputuskan oleh sebuah panel penulis olahraga dan penyiar di seluruh Amerika Serikat dan Kanada.

Setiap anggota panel pemungutan suara memberikan suatu pemungutan suara untuk seleksi pertama hingga tempat kelima. Masing-masing tempat pertama pemungutan suara bernilai 10 poin; setiap tempat kedua pemungutan suara bernilai tujuh; setiap tempat ketiga pemungutan suara bernilai lima, tempat keempat bernilai tiga dan tempat kelima bernilai satu.

Dimulai dari tahun 2010, satu suara dimasukkan oleh fans melalui voting online. pemain dengan total poin tertinggi memenangkan penghargaan. Pada Juni 2017, pemenang penghargaan Russell westbrook dari Oklahoma City Thunder.

Setiap pemain yang telah memenangkan penghargaan ini dan telah memenuhi syarat untuk dilantik ke dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame. Kareem Abdul-Jabbar memenangkan penghargaan ini enam kali. Bill Russell dan Michael Jordan keduanya memenangkan penghargaan lima kali, sementara Wilt Chamberlain dan LeBron James memenangkan penghargaan empat kali. Hanya Russell dan James adalah pemain yang memenangkan penghargaan empat kali dalam lima musim. Moses Malone, Larry Bird, dan Magic Johnson masing-masing memenangkan penghargaan tiga kali, sementara Bob Pettit, Karl Malone, Tim Duncan, Steve Nash, dan Stephen Curry masing-masing memenangkannya dua kali. Hanya dua pemain debutan (Rookie) yang telah memenangkan penghargaan: Wilt Chamberlain di musim 1959-1960 dan Wes Unseld di musim 1968-1969. Hakeem Olajuwon dari Nigeria, Tim Duncan dari Kepulauan Virgin AS, Steve Nash dari Kanada dan Dirk Nowitzki dari Jerman merupakan pemenang MVP yang dianggap "pemain internasional" oleh NBA.

Stephen Curry pada tahun 2015–16 adalah satu-satunya pemain yang memenangkan penghargaan dengan suara bulat. Shaquille O'Neal pada tahun 1999-2000 dan LeBron James pada tahun 2012–13 adalah dua pemain yang telah gagal dengan suara pilihan bulat, keduanya menerima 120 dari 121 suara.
Pemenang terbaru, Russell Westbrook, adalah yang pertama bermain untuk tim yang gagal memenangkan setidaknya 50 pertandingan musim reguler sejak musim 1982-83. Setiap pemain yang memenangkan penghargaan telah membuat setidaknya satu penampilan sebagai pemain di NBA Finals, dengan pengecualian dari Steve Nash dan Derrick Rose.

Berikut daftar pemenang pemain terbaik NBA (MVP).


</doc>
<doc id="2616325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616325" title="Angkatan Darat Prusia">
Angkatan Darat Prusia

Angkatan Darat Kerajaan Prusia () bertugas sebagai tentara dari Kerajaan Prusia. Pasukan Kerajaan Prussia berperan penting dalam perkembangan Brandenburg-Prusia sebagai salah satu kekuatan di Eropa.

Tentara Prusia berasal dari pasukan tentara bayaran Brandenburg pada Perang tiga Puluh Tahun yang berlangsung selama 1618-1648. Frederick William mengembangkannya menjadi tentara profesional yang layak, sementara Raja Frederick William I dari Prusia secara dramatis meningkatkan jumlah pasukan dan mengembangkan doktrin militernya. Raja Frederick Agung, sebagai seorang pemimpin pasukan yang tangguh, memimpin pasukan Prusia yang terlatih untuk memenangkan Perang Silesia yang berlangsung pada abad ke-18 dan berdampak besar pada nama besar Kerajaan Prussia.

Tentara Prusia telah menjadi usang pada awal Perang Napoleon, dan Prancis mengalahkan Prusia dalam Perang Keempat Koalisi. Namun, di bawah kepemimpinan Gerhard von Scharnhorst, Prusia reformis mulai modernisasi Tentara Prusia, yang memberikan kontribusi besar terhadap kekalahan Napoleon Bonaparte selama Perang Keenam Koalisi. Konservatif dihentikan beberapa reformasi, tetapi, dan Tentara Prusia kemudian menjadi benteng konservatif Prusia pemerintah.


</doc>
<doc id="2616327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616327" title="Kebijakan perdagangan bebas Uni Eropa di Asia">
Kebijakan perdagangan bebas Uni Eropa di Asia

Uni Eropa (Bahasa Inggris: "European Union") telah melakukan perjanjian perdagangan bebas dengan berbagai Negara di luar kawasan Uni Eropa. Asia merupakan salah satu kawasan yang meningkat laju ekonomi dan perdagangaanya menjadi salah satu tujuan perdagangan bebas Uni Eropa. Untuk meningkatkan pasar dan ekonomi, Uni Eropa juga melakukan kerja sama terkait kebijakan perdagangan bebas di kawasan Asia.
Strategi kebijakan kerja sama antara Uni Eropa dan Asia di mulai dari awal tahun 1990-an, dimana perkembangan ekonomi Asia menjadi sebuah potensi. Pada era ini, Asia menjadi potensi daerah ekonomi yang paling dinamis. Pada masa ini juga Eropa mulai menjadikan Asia sebagai partner kerja sama yang serius dalam bidang ekonomi

Untuk mencapai hal ini, Komisi Eropa menyampaikan laporan pada Juli 1994 yang berjudul ‘"Towards a New Asia Strategy"’n yang menekankan hubungan kerja sama antara dua kawasan ini untuk dikuatkan. Tujuan dari dokumen ini ialah 1) menguatkan kehadiran ekonomi Uni Eropa di Asia;2) Memberi kontribusi stabilitasi di Asia; 3) Mendukung pengembangan ekonomi di Asia;4) Memberi kontribusi untuk menguatkan penghargaan pada hak asasi dan demokrasi di Asia.

Berdasar dokumen ini, Uni Eropa menyusun strategi kerjasama dengan enam sasaran: memberi kontribusi untuk kedamaian dan keamanan baik lokal maupun global; memperkuat perdagangan timbal balik dan arus investasi; mempromosikan perkembangan Negara kurang sejahtera di Asia; memberi kontribusi perlindungan hak asasi dan penyebaran demokrasi, pemerintah yang baik ("good governance"), dan supremasi hukum, membangun kerjasama global dan aliansi dengan Negara Negara Asia; dan membantu menguatkan kesadaran Eropa di Asia, begitu sebaliknya. Strategi ini kemudian ditegaskan kembali pada tahun 2001.

Tindak lanjut strategi ini, pada 1996, diadakan Pertemuan Asia-Eropa ("ASEM") yang bertempat di Bangkok. Pertemuan ini dihadiri oleh 15 anggota Uni Eropa, Komisi Eropa, dan 7 anggota ASEAN, dengan tambahan Cina, Jepang dan Korea. Pada pertemuan ini membahas kerja sama dalam bidang ekonomi, perdangan dan investasi antara Uni Eropa dan Asia.
Pada November 2010, Komisi Perdagangan Uni Eropa, Karel De Gucht menerapkan strategi perdagangan bebas yang berjudul ‘"Trade, Growth and World Affairs"’ yang menyasar pada hubungan kerjasama ekonomi Uni Eropa dengan kawasan lain termasuk Asia. Terdapat lima kebijakan utama, pertama membuat kerjasama perdagangan dengan partner perdagangannya; kedua, poin utama kebijakan Uni Eropa adalah menawarkan dukungan yang sesuai untuk Negara berkembang; ketiga, memperdalam kerja sama strategis, dimana fokus utama adalah menyelesaikan hambatan dalam perdagangan bebas dan investasi; keempat, mengambil langkah yang diperlukan untuk memperluas kesempatan bisnis dengan partner perdagangan, yang dapat menaikkan pertumbuhan dan memberi lapangan kerja di kawasan Uni Eropa; Kelima, mengamankan akses gratis sepenuhnya pada pasar luar negeri. Pada strategi ini juga memilih beberapa negara sebagai mitra perdagangan beba potensial, termasuk India, Singapura, dan Negara-negara ASEAN lainnya.
Kerjasama antara ASEAN dan Uni Eropa dimulai pada tahun 1972, dimana ASEAN membentuk Special Coordinating Committee of ASEAN Nations (SCCAN) untuk mengadakan dialog dengan masyarakat di kawasan Eropa. Ditambah dengan dibentuknya ASEAN Brussels Committee (ABC) yang dianggotakan Duta Besar beberapa Negara anggota ASEAN di Brussels,Belgia. Hingga akhirnya terbentuk Joint Cooperation Committee (JCC) oleh ASEAN dan Uni Eropa untuk melakukan diskusi dan pengawasan kerjasama ekonomi yang dilakukan satu kali dalam setahun.

Perkembangan negosiasi perdagangan bebas dimulai sejak Juli 2007 dengan pengelompokan 7 negara anggota ASEAN. Pada Desember 2009, negara- negara anggota Uni Eropa menyetujui untuk dilakukan perundingan persetujuan perdagangan bebas dalam format bilateral dengan Negara anggota ASEAN. Negosiasi Uni Eropa dengan Singapura dan Malaysia dilakukan pada tahun 2010, kemudian disusul dengan Vietnam pada tahun 2012, dan Thailand pada 2013, hingga Filipina dan Indonesia dilakukan pada tahun 2016. Pertemuan antara kelompok kerja gabungan terakhir dilaksanakan pada akhir Januari 2017.
Perkembangan negosiasi perdangangan bebas antara Uni Eropa dan Singapura dimulai pada tahun 2007 dan diputuskan pada tahun 2012 dengan ketentuan tentang perlindungan investasi yang diselesaikan pada Oktober 2014, dengan sedikit perubahan pada tahun 2017. Mengikuti keputusan The Court of Justice of the EU Opinion 2/15 pada 2017 dengan terlahirnya dua persetujuan yakni: persetujuan perdagangan bebas dan persetujuan perlindungan investasi.
Negosiasi perdagangan bebas dan investasi antara Uni Eropa dengan Malaysia dimulai pada September 2010 yang berlangsung selama dua tahun, hingga ditunda pada April 2012 atas permintaan pihak Malaysia. Sepanjang proses perundingan tersebut terus mempertimbangkan landasan untuk melanjutkan negosiasi perdagangan bebas tersebut untuk mencapai kesepakatan untuk kedua belah pihak.
Negosiasi perdagangan bebas antara Vietnam dan Uni Eropa dimulai pada perundingan ASEAN dan Uni Eropa pada tahun 2007. Kesimpulan negosiasi perdagangan bebas antara Uni Eropa dan Vietnam diumumkan oleh Presiden Komisi Juncker dan Perdana Menteri Vietnam Dung pada 2 Desember 2015. Pada 1 Februari 2016, naskah dari perjanjian ini dipublikasikan bersama dengan Dokumen Kerja Staf Komisi tentang Hak Asasi Manusia dan Pembangunan Berkelanjutan dalam Hubungan Uni Eropa-Vietnam.
Negosiasi pada kesepakatan perdagangan bebas antaraa Uni Eropa dengan Thailand dimulai secara resmi pada Maret 2013 dan terus berlangsung hingga April 2014. Sejak pengambil alihan militer di Thailand pada Mei 2014, pertemuan untuk membahas kesepakatan ini belum dijadwalkan kembali.
Perencanaan negosiasi kesepakatan perdagangan bebas antara Uni Eropa dengan Indonesia dimulai pada 18 Juli 2016. Negosiasi pertama dilangsungkan pad September 2016 di Brussels dan berlanjut pada 19 hingga 23 Februari 2018 di Indonesia. Negosiasi berikutnya dijadwalkan pada 9 hingga 13 Juli di Brussels.
Negosiasi kesepakatan perdagangan bebas antara Uni Eropa dengan Filipina secara resmi diluncurkan pada bulan Desember 2015. Negosiasi pertama berlangsung pada Mei 2016 di Brussels dan dilanjutkan pada bulan Februari 2017 di Cebu City, Filipina.
Pembicaraan perundingan kesepakatan perdagangan bebas antara Uni Eropa dengan Myanmar dimulai dari Maret 2014. Dimulai dengan pengajuan proposal oleh Uni Eropa. Negosiasi sudah dilakukan sebanyak empat pertemuan yakni: 9-12 Februari 2015, 25-29 Mei 2015, 21-23 September 2015, dan 13-16 Desember 2016. Diskusi teknis pun diadakan pada 26-27 April 2017 dan seiring itu kemajuan negosiasi ini terus berjalan.
Pada Juli 1991, deklarasi gabungan antara Jepang dan Negara Anggota Uni Eropa disepakati dan setiap tahunnya pertemuan Uni Eropa dan Jepang terus diselenggarakan. Pada awal tahun 2000, disepakati Rencana Aksi untuk Shaping the Common EU-Japan Future’. Kesepakatan Pengakuan Bersama untuk memfasilitasi akses pasar telah disepakati dan mulai berlaku. Hal ini membawa hubungan antara Uni Eropa dan Jepang dalam bidang politik, ekonomi, dan perdagangan dan kerja sama dalam berbagai bidang lain.

Pada 6 Juli 2017 Uni Eropa dan Jepang mencapai kesepakatan pada persetujuan kemitraan ekonomi (EPA) di KTT Uni Eropa dan Jepang yang diselesaikan pada 8 Desember 2017. Berdasar pada kesepakatan ini menghilangkan sebagian besar tugas yang dibayar oleh perusahaan-perusahaan Uni Eropa, yang jumlahnya mencapai € 1 miliar setiap tahun, membuka pasar Jepang untuk ekspor pertanian Uni Eropa dan meningkatkan peluang di berbagai sector. Hal ini menetapkan standar tinggi untuk perlindungan tenaga kerja, keselamatan, lingkungan dan konsumen, perlindungan data. Hal ini juga mencakup komitmen khusus untuk perubahan iklim Paris.
Persetujuan Kemitraan Ekonomi antara Uni Eropa dan Jepang telah diajukan untuk mendapatkan persetujuan dari Negara Anggota Uni Eropa pada 18 April 2018.
Negosiasi dari perjanjian investasi antara Uni Eropa dan Cina secara resmi dilangsungkan pada KTT Uni Eropa-Cina pada 21 November 2013 di Beijing. Adapun tujuan Tdari kesepakatan ini adalah untuk menghilangkan hambatan akses pasar terhadap investasi dan memberikan tingkat perlindungan yang tinggi kepada investor di pasar Uni Eropa dan Cina . Ini akan menggantikan 26 Perjanjian Investasi Bilateral yang ada antara 27 masing-masing Anggota Uni Eropa dan Cina dengan satu Perjanjian Investasi tunggal.

Kesepakatan ini berlanjut pada tahun 2016 dimana Uni Eropa dan Cina mencapai kesimpulan untuk kesepakatan investasi pasar Uni Eropa-Cina dan membuat naskah negosiasi bersama. Pertemuan negosiasi ke 16 berlangsung di Brussels pada minggu 12 Desember 2017 dan dilanjutkan pada pertemuan negosiasi ke 17 yang dilaksanaka di Beijing pada 22 to 24 Mei 2018 .
Negosiasi kebijakan perdagangan bebas antara India dengan Uni Eropa berlangsung pada Juni 2007, setelah berlangsung 12 pertemuan dan beberapa pertemuan teknis akhirnya negosiasi ini dihentikan sementara karena ketidaksesuaian bagi kedua pihak. Kemudian, negosiasi berlanjut pada Januari 2016 untuk menilai keberlanjutan isu-isu untuk kemudian dilanjutkan dengan negosiasi formal. Hingga akhirny pada KTT Uni Eropa-India, perwakilan Negara menyatakan komitmen untuk melakukan kembali kemitraan Ekonomi antara Uni Eropa dan India yang saling menguntungkan untuk kepentingan perdagangan bebas.


</doc>
<doc id="2616332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616332" title="Bleach (musim 15)">
Bleach (musim 15)

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2616334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616334" title="Kerja sama Uni Eropa dalam menangani Pengungsi di Eropa">
Kerja sama Uni Eropa dalam menangani Pengungsi di Eropa

Halaman Pranala balik dan
Perubahan terkait dapat
disambungkan dengan:

dan


</doc>
<doc id="2616338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616338" title="Serge Klarsfeld">
Serge Klarsfeld

Serge Klarsfeld (lahir 17 September 1935) adalah seorang aktivis Prancis kelahiran Rumania yang dikenal sebagai pemburu Nazi. Ia membantu mendirikan Asosiasi Putra Putri Orang Yahudi yang Dideportasi dari Prancis, dan ia juga pernah menjadi ketua asosiasi tersebut. Asosiasi ini merupakan salah satu perkumpulan yang mendokumentasi dan mencari mantan pejabat Nazi dan kolaborator Prancis untuk diseret ke meja hijau, seperti Klaus Barbie, René Bousquet, Jean Leguay, Maurice Papon dan Paul Touvier.

Semenjak tahun 1960an, ia berupaya untuk mengenang korban-korban Yahudi di wilayah Prancis yang diduduki oleh Jerman, dan ia juga merupakan pendukung negara Israel.

Pada tahun 1984, ia dianugerahi "Légion d'honneur" oleh pemerintah Prancis. Serge kemudian diangkat menjadi "Grand officier" pada tanggal 1 Januari 2014.

Serge Klarsfeld lahir di keluarga Yahudi Rumania di kota Bukares. Mereka pindah ke Prancis sebelum dimulainya Perang Dunia II. Pada tahun 1943, ayahnya ditangkap oleh SS di kota Nice dan lalu dideportasi ke Auschwitz. Ayahnya meninggal di kamp konsentrasi tersebut. Serge dirawat di rumah anak Yahudi yang dikelola oleh OSE ("Œuvre de secours aux enfants").

Serge menikahi Beate Künzel pada tahun 1963 dan mereka menetap di kota Paris. Anak laki-laki mereka yang bernama Arno Klarsfeld (lahir 1965) menjadi pengacara hak asasi manusia dan pernah bekerja untuk Nicolas Sarkozy saat ia masih menjadi menteri dalam negeri.


</doc>
<doc id="2616339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616339" title="Bleach (musim 16)">
Bleach (musim 16)


</doc>
<doc id="2616342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616342" title="Sesium asetat">
Sesium asetat

Sesium asetat adalah senyawa dengan rumus CHCOCs. Senyawa ini sering digunakan untuk sintesis organik, khususnya sintesis Perkin: pembentukan asam jenis sinamat yang tidak jenuh dengan mengkondensasi aldehida aromatik dengan asam lemak.

Senyawa ini dapat terbentuk dari reaksi sesium hidroksida atau sesium karbonat dengan asam asetat. Sesium asetat kadang-kadang digunakan sebagai pengganti sesium format sebagai cairan untuk pengeboran minyak.



</doc>
<doc id="2616344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616344" title="Reaksi Perkin">
Reaksi Perkin

Reaksi Perkin adalah reaksi organik yang dikembangkan oleh ahli kimia Inggris, William Henry Perkin, yang digunakan untuk menghasilkan asam sinamat/ Reaksi ini menghasilkan asam aromatik α,β yang tidak jenuh lewat kondensasi aldol aldehida aromatik dengan anhidrida asam di tengah kehadiran garam alkali asam tersebut. Garam alkali bertindak sebagai katalis basa, dan basa lain juga dapat digunakan.

Mekanisme reaksi di atas tidak diterima oleh semua dan terdapat beberapa versi lain, termasuk dekarboksilasi tanpa pemindahan kelompok asetat.


</doc>
<doc id="2616348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616348" title="Sesium hidroksida">
Sesium hidroksida

Sesium hidroksida (CsOH) adalah senyawa kimia yang terdiri dari ion sesium dan hidroksida. Senyawa ini merupakan basa kuat (pK=-1.76) seperti hidroksida logam alkali lainnya, seperti natrium hidroksida dan kalium hidroksida. Sesium hidroksida bahkan dapat merusak kaca.

Senyawa ini sangat reaktif, sehingga sesium hidroksida merupakan senyawa yang sangat higroskopik. Sesium hidroksida di dalam laboratorium biasanya merupakan sebuah hidrat.

Sesium hidroksida biasanya tidak digunakan dalam percobaan akibat biaya ekstraksi sesium yang tinggi dan sifatnya yang sangat reaktif.



</doc>
<doc id="2616355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616355" title="Sesium oksida">
Sesium oksida

Sesium oksida adalah senyawa anorganik yang terdiri dari ion sesium dan oksigen. Terdapat beberapa jenis sesium oksida yang telah ditemukan, yaitu CsO, CsO, CsO, dan CsO. Bentuk oksida dan suboksidanya memiliki warna yang cerah. CsO membentuk kristal heksagonal yang berwarna kuning-jingga.

Sesium oksida digunakan di dalam fotokatoda untuk mendeteksi sinyal inframerah dalam berbagai peralatan seperti "image intensifier", fotodioda vakum, "photomultiplier", dan tabung kamera TV.

Magnesium mereduksi sesium oksida menjadi sesium dengan magnesium oksida sebagai produk sampingan:

CsO bersifat higroskopik dan jika bersentuhan dengan air akan membentuk sesium hidroksida yang bersifat korosif.


</doc>
<doc id="2616364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616364" title="Rubidium oksida">
Rubidium oksida

Rubidium oksida adalah senyawa kimia dengan rumus RbO. Rubidium oksida sangat reaktif dengan air, sehingga senyawa ini diperkirakan tidak terdapat di alam. Kandungan rubidium di dalam mineral sering dihitung dan dikutip dalam bentuk RbO. Nyatanya, rubidium biasanya ada sebagai unsur (atau ketidakmurnian dalam) silikat atau aluminosilikat.

RbO merupakan senyawa padat yang berwarna kuning.

Seperti oksida logam alkali lainnya, RbO merupakan basa yang kuat. Maka dari itu, RbO jika bersentuhan dengan air akan mengalami reaksi eksotermik yang membentuk rubidium hidroksida.
RbO amat reaktif dengan air, sehingga senyawa ini dianggap higroskopik. Jika dipanaskan, RbO bereaksi dengan hidrogen dan membentuk rubidium hidroksida dan rubidium hidrida:

Seperti oksida logam alkali lainnya, cara pembuatan RbO yang terbaik bukan dengan mengoksidasi logamnya, tetapi dengan mereduksi rubidium nitrat:

Cara lain adalah dengan mereduksi ion hidrogen di dalam rubidium hidroksida dengan menggunakan logam rubidium:

Selain itu, jika logam rubidium dioksigenasi, hasilnya adalah RbO:

Rubidium superoksida lalu dapat direduksi menjadi RbO dengan menggunakan kelebihan logam rubidium:



</doc>
<doc id="2616365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616365" title="Sesium nitrat">
Sesium nitrat

Sesium nitrat adalah senyawa kimia dengan rumus CsNO. Senyawa ini digunakan dalam komposisi piroteknik sebagai pewarna dan oksidator. Prisma sesium nitrat juga digunakan dalam spektroskopi inframerah, dalam fosfor sinar x, dan dalam "scintillation counter". Senyawa ini juga digunakan dalam proses pembuatan kaca dan lensa optik.

Seperti nitrat logam alkali lainnya, sesium nitrat jika sedikit dipanaskan akan berdekomposisi menjadi sesium nitrit:

Sesium juga membentuk dua nitrat asam yang tidak biasa, yang dapat dideskripsikan dengan rumus kimia CsNO·HNO dan CsNO·2HNO (titik lebur masing-masing 100 °C dan 36–38 °C).



</doc>
<doc id="2616367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616367" title="Elang gunung">
Elang gunung

Elang gunung (Nisaetus Alboniger) merupakan salah satu jenis burung pemangsa berukuran sedang dari keluarga Accipitridae dan Genus Nisaetus yang dijumpai di semanjung Malaysia dan Indonesia. Secara tradisional elang gunung ditempatkan di genus Spizaetus, tetapi studi terbaru oleh Helbig et al. (2005) bahwa spesies elang gunung memiliki genetik berbeda yang mirip dengan elang che sehingga dikelompokkan ke keluarga Nisaetus oleh Hodgson (1836). Kesimpulan yang sama dicapai secara terpisah oleh Lerner dan Mindell (2005), bahwa Nisaetus alboniger berkerabat erat dengan Nisaetus nipalensis, berdasarkan sekuens molekuler dari dua gen mitokondria. Namun, Haring dkk (2007) juga menegaskan bahwa spesies Elang ini terdapat 4 sub-spesies yaitu Nisaetus alboniger (Elang Gunung), Nisaetus bartelsi (Elang Jawa), Nisaetus nanus (Elang Wallace), dan Nisaetus nipalensis (elang mountain)

Berukuran antara 50–58 cm dengan rentang sayap berkisar antara 100–115 cm dengan berat tubuh sekitar 830 gram. Berwarna hitam dan putih. Jambul panjang, ekor bergaris lebar. Dada bercoret-coret memanjang, perut bergaris melintang rapat, nyaris hitam pada beberapa individu. Tenggorokan putih dengan strip hitam di tengahnya. Bagian bawah bergaris tebal, terdapat satu garis putih lebar pada ekor yang hitam. Remaja: bagian atas coklat dan bersisik kuning tua, kepala berwarna pucat, bagian bawah kuning tua bergaris coklat, ekor bergaris-garis. Iris kuning, paruh abu-abu, dan kaki kuning.

Siulan nyaring mirip Elang Jawa.

Semenanjung Malaysia, Sumatra, dan Kalimantan. Kemungkinan tersebar luas di Sumatra dan Kalimantan. Sedara umum elang gunung dapat dijumpai jauh dari keramaian manusia atau di hutan primer, hutan tebangan, pinggir hutan, perbukitan, dan pegunungan dengan rentang ketinggian 300-1200 m.

Beristirahat di pohon yang tinggi, kadang-kadang diserang srigunting dan burung kecil lain. Terbang berputar di hutan saat berburu, menyerang mangsa di pepohonan seperti Burung, ayam, mamalia, kadal, dan sesekali kelelawar

Ketika musim kawin tiba sekitar bulan November, induk elang ini membangun sarang menggunakan ranting pohon dan dedaunan dengan mengerami telur antara 1 sampai 2 telur. anakan elang gunung mulai belajar terbang dan meninggalkan sarang bulan Februari. Di Sumatra, ditemukan satu sarang yang sedang digunakan untuk mengerami telur pada bulan Juli. Dalam satu sarang hanya ditemukan satu anakan. Sarang diletakkan pada tajuk bagian atas pohon besar

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC). Perdagangan internasional: Appendix II, dapat diperdagangkan dengan pengaturan tertentu. Perlindungan: PP No. 7/1999


</doc>
<doc id="2616371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616371" title="Sesium kromat">
Sesium kromat

Sesium kromat adalah senyawa kimia dengan rumus CsCrO. Senyawa ini digunakan untuk menghasilkan uap sesium dari reaksi dengan silikon, boron, atau titanium, yang merupakan bagian dari tahap akhir proses pembuatan tabung vakum; uap sesium bereaksi dengan gas yang tersisa, termasuk nitrogen dan oksigen.


</doc>
<doc id="2616374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616374" title="Sesium sulfat">
Sesium sulfat

Sesium sulfat adalah senyawa anorganik dengan rumus CsSO. Sennyawa ini merupakan senyawa padat berwarna putih yang dapat larut di dalam air dan dimanfaatkan untuk membuat larutan berair padat untuk proses sentrifugasi isopiknik. Senyawa ini bersifat isostruktural dengan garam kalium.



</doc>
<doc id="2616375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616375" title="Amonium kromat">
Amonium kromat

Amonium kromat adalah senyawa anorganik dengan rumus (NH)CrO. Senyawa ini membentuk kristal monoklinik berwarna kuning dan terbuat dari amonium hidroksida dan amonium dikromat. Senyawa ini digunakan dalam bidang fotografi untuk membuat sensitif pelapis gelatin. Senyawa ini juga digunakan dalam percetakan tekstil dan untuk memperkuat pewarna kromat di wol. Selain itu, senyawa ini finuakan sebagai reagen analitis, katalis, dan penghambat korosi.

Senyawa ini dapat larut dalam air dan dapat mengakibatkan iritasi pada membran mukosa, mata, saluran pernapasan, dan kulit. Jika terpapar dalam waktu yang berkepanjangan, senyawa ini dapat membuat kulit menjadi sensitif. Senyawa ini juga dikenal sebagai senyawa karsinogenik (penyebab kanker) dan dapat mengakibatkan ulserasi pada jaringan dan luka pada hati dan ginjal.


</doc>
<doc id="2616377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616377" title="Kalium nitrit">
Kalium nitrit

Kalium nitrit (tidak sama dengan kalium nitrat) adalah senyawa anorganik dengan rumus KNO. Senyawa ini terdiri dari ion kalium (K) dan nitrit (NO) dan merupakan bubuk higroskopik berwarna putih atau agak kekuningan. Senyawa ini dapat larut dalam air.

Kalium nitrit merupakan oksidator yang kuat dan mempercepat pembakaran materi lain. Seperti garam-gram nitrit lainnya (seperti natrium nitrit), kalium nitrit beracun jika ditelan, dan uji laboratorium menunjukkan bahwa senyawa ini bersifat mutagenik atau teratogenik. Sarung tangan dan kacamata pengaman biasanya dikenakan jika harus berurusan dengan kalium nitrit.

Kalium nitrit dapat dibuat dengan mereduksi kalium nitrat:
2KNO→2KNO+O.



</doc>
<doc id="2616378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616378" title="Kurium hidroksida">
Kurium hidroksida

Kurium hidroksida adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia Cm(OH). Senyawa ini pertama kali ditemukan dalam jumlah yang dapat diukur pada tahun 1947. Senyawa ini terdiri dari satu atom kurium dan tiga hidroksida. Senyawa ini merupakan senyawa kurium pertama yang pernah diisolasi.




</doc>
<doc id="2616382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616382" title="Kurium(III) oksida">
Kurium(III) oksida

Kurium(III) oksida adalah senyawa kimia yang terdiri dari dua atom kurium dan tiga atom oksigen dengan rumus kimia CuO. Senyawa ini merupakan senyawa padat kristalin. Metode sintesis kurium(III)oksida yang paling sederhana adalah sebagai berikut:

Kurium trioksida ada dalam lima bentuk polimorfik. Dua dari bentuk kurium trioksida hanya ada di suhu yang sangat tinggi, sehingga sulit untuk diteliti. Tiga bentuk lainnya memiliki struktur "body-centered cubic", monoklinik, dan heksagonal. Kurium(III) tidak dapat larut dalam air, tetapi dapat larut dalam asam anorganik dan mineral. Its synthesis was first recognized in 1955.


</doc>
<doc id="2616385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616385" title="Perak bromida">
Perak bromida

Perak bromida (AgBr) adalah garam berwarna kuning pucat yang lembut dan tidak dapat larut dalam air yang dikenal akan sifatnya yang sensitif terhadap cahaya. Maka dari itu, perak bromida telah menjadi bahasan dasar materi fotografi modern. AgBr dimanfaatkan untuk proses pembuatan film fotografi dan diduga telah digunakan untuk membuat Kain Kafan Turin. 

Senyawa ini dapat ditemui secara alami dalam bentum mineral bromargirit.

Walaupun senyawa ini dapat ditemui dalam bentuk mineral, AgBr biasanya dibuat dari reaksi perak nitrat dengan senyawa bromida (biasanya kalium bromida):

Perak bromida mudah bereaksi dengan amonia cair untuk menghasilkan berbagai macam kompleks:

AgBr + nNH → Ag(NH)

Perak bromida juga dapat bereaksi dengan trifenilfosfin untuk menghasilkan produk tris(trifenilfosfin):


</doc>
<doc id="2616386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616386" title="Perak klorida">
Perak klorida

Perak klorida adalah senyawa kimia dengan rumus AgCl. Senyawa padat kristalin berwarna putih ini dikenal karena sulit larut dalam air. Senyawa ini muncul secara alami dalam bentuk klorargirit.

Perak klorida dapat dibuat dengan mudah dengan menggabungkan larutan perak nitrat dengan natrium klorida:
Senyawa ini juga dapat dibuat dengan mereaksikan perak nitrat dengan kobalt(II) klorida.


</doc>
<doc id="2616387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616387" title="Perak(I) fluorida">
Perak(I) fluorida

Perak(I) fluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus AgF. Senyawa ini merupakan salah satu tiga jenis senyawa perak fluorida: senyawa perak fluorida lainnya adalah perak subfluorida dan perak(II) fluorida. AgF telah digunakan sebagai reagen fluorinasi dan desililasi dalam proses sintesis organik.

Perak(I) fluorida dengan tingkat kemurnian yang tinggi dapat dibuat dengan memanaskan perak karbonat hingga mencapai suhu 310 °C di tengah keberadaan hidrogen fluorida di dalam sebuah tabung platinum:

Di laboratorium, gas hidrogen fluorida biasanya tidak digunakan. Metode yang digunakan adalah dengan memanaskan dan mendekomposisi perak tetrafluoroborat:

Cara lain adalah dengan melarutkan perak(I) oksida di dalam larutan asam florida yang terkonsentrasi:


</doc>
<doc id="2616388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616388" title="Amonium karbonat">
Amonium karbonat

Amonium karbonat adalah senyawa dengan rumus (NH)CO. Amonium karbonat dapat dengan mudah berubah menjadi gas amonia dan karbon dioksida jika dipanaskan, sehingga senyawa ini digunakan sebagai bahan pengembang dan juga sebagai garam untuk membangkitkan kesadaran.

Senyawa ini dibuat dengan menggabungkan karbon dioksida dengan amonia cair. Sekitar 80000 ton/tahun diproduksi pada tahun 1997.

Amonium karbonat dapat berdekomposisi menjadi amonium bikarbonat dan amonia:


</doc>
<doc id="2616389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616389" title="Perak iodida">
Perak iodida

Perak iodida adalah senyawa anorganik dengan rumus AgI. Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna kuning cerah, tetapi sampelnya selalu mengandung ketidakmurnian perak yang memberikan warna abu-abu. Kontaminasi perak muncul karena AgI sangat fotosensitif. Maka dari itu, senyawa ini dimanfaatkan dalam bidang fotografi. Perak iodida juga digunakan sebagai antiseptik dan untuk proses penyemaian awan.

Perak iodida dibuat dari reaksi larutan iodida (seperti kalium iodida) dengan larutan ion perak (seperti perak nitrat). Dari reaksi tersebut akan muncul endapan berwarna kuning.


</doc>
<doc id="2616390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616390" title="Hubungan Suriah dengan Uni Eropa">
Hubungan Suriah dengan Uni Eropa

Uni Eropa ("European Union") dengan Suriah ("The Syrian Arab Republic") memiliki hubungan kerjasama baik utamanya dalam bidang ekonomi. Namun, pasca terjadinya perang sipil di Suriah pada tahun 2011, Uni Eropa memberikan sanksi secara politik. Uni Eropa tetap membuka hubungan dengan masyarakat Suriah melalui perlindungan untuk masyarakat sipil melalui bantuan dan mediasi politik.

Hubungan kerjasama antara Uni Eropa dan Suriah terjalin pada bidang ekonomi. Adapun pada Maret 1972, Suriah masuk dalam Or"ganization of Arab Petroleum Exporting Countries" (OAPEC) sebagai salah satu Negara penghasil minyak. . Berkaitan ini, Uni Eropa menjalin kerja sama dengan menjadi partner perdagangan terbesar untuk Suriah setelah beberapa Negara seperti Iraq, Saudi Arabia and United Arab Emirates.
Pada tahun 1995 terbentuk kesepakatan kerjasama perdagangan Euro-Meditarian (Proses Barcelona). Kerjasama ini terdiri dari hampir semua Negara di kawasan Mediterania (Aljazair, Mesir, Israel, Jordan, Otoritas Palestina, Lebanon, Maroko, Suriah, Tunisia, dan Turki) termasuk Suriah. Namun, terkait kesepakatan antara Suriah dan Uni Eropa ini masih ditunda sejak tahun 2009.

Pasca perang sipil, kerjasama Ekspor Uni Eropa ke Suriah tetap kurang lebih tetap sama, meskipun dengan volume yang jauh lebih rendah: pada tahun 2013 ekspor Uni Eropa ke Suriah terutama terdiri dari produk pertanian (50,7%), mesin dan peralatan transportasi (19,4%), dan bahan kimia ( 18,2%). Pada tahun 2017, ekspor Uni Eropa ke Suriah masih terdiri dari produk pertanian (€ 0,1 miliar, 32,3%), bahan kimia (€ 0,1 miliar, 23,6%), dan mesin dan peralatan transportasi (€ 0,1 miliar 18,8%)

Kerjasama bidang impor Uni Eropa dari Suriah sempat berubah pada tahun 2013 yang terdiri dari bahan bakar dan produk pertambangan (36,8%), produk pertanian (31,4%) dan produk manufaktur dalam bahan kimia tertentu (5,8%). Pada 2017, impor UE dari Suriah terutama terdiri dari produk pertanian (€ 0,07 miliar, 81,8%).

Namun sejak terjadinya perang sipil di Suriah yang diawali oleh The Arab Spring, pada tahun 2011 yang kemudian berkembang menjadi pemberontakan bersenjata hingga jatuhnya korban korban dari masyarakat sipil. Pada masa yang bertepatan juga dengan krisis Euro, sehingga Uni Eropa sempat terbagi antara ikut intervensi dengan krisis Suriah. Dengan Inggris dan Prancis mengusulkan untuk mempersenjatai para pemberontak rezim Assad, tetapi Jerman dan negara anggota lainnya menolak hal tersebut.

Akhirnya, Uni Eropa mengambil langkah tegas dengan memberikan sanksi pemutusan kerja sama dengan Suriah. Selain dalam hal kerjasama antar negara, sanksi juga dalam bentuk dilarangnya perjalanan, beberapa pembekuan asset untuk beberapa pejabat negara yang bertanggungjawab dalam menangani konflik, hingga penyitaan senjata untuk Suriah. .. Beberapa tindakan seperti larangan impor minyak mentah dan produk minyak bumi serta pembatasan ekspor termasuk pada barang-barang penggunaan ganda, peralatan utama dan teknologi untuk industri minyak dan gas, serta peralatan telekomunikasi tertentu dan barang-barang mewah juga dilakukan.Sejauh kini, sanksi Uni Eropa kepada Suriah masih diperpanjang lagi hingga Juni 2019.

Uni Eropa dalam menghadapi krisis Suriah yang telah terjadi sejak tahun 2011 telah berusaha mengambil tindakan politik, mediasi, hingga penanganan korban masyarakat sipil.

Pada Maret 2015, Uni Eropa membentuk ‘Strategi Uni Eropa untuk Suriah’, yang merupakan strategi dalam lingkup kawasan Uni Eropa untuk menghentikan ancaman kemanusiaan yang terjadi. Adapun, dalam dokumen terkait ini memuat tujuan strategis Uni Eropa pada Suriah yang difokuskan pada enam bidang utama:


Selain mengambil langkah politik, Uni Eropa juga mengambil tindakan kemanusiaan untuk memberikan pertolongan dan perlindungan pada masyarakat sipi terkait dengan krisis Suriah.

Kebijakan Lingkungan Eropa (ENP) adalah instrumen hubungan luar negeri dari Uni Eropa dengan negara negara timur dan selatan dari wilayah eropa. Terkait dengan krisis Suriah, bahwa Uni Eropa berupaya untuk menanggulangi atau mengurangi dampak dari pengungsi Timur Tengah.
Uni Eropa sebagai lembaga tertinggi di kawasan Eropa mengeluarkan kebijakan European Neighbourhood Policy (ENP). Kebijakan ini akan membantu negara negara di luar Uni Eropa untuk mencapai kesejahteraan. Dengan ditetapkannya kebijakan ini untuk mendunkung negara timur tengah seperti Suriah untuk mengambil transisi dan proses reformasi.

Komisi Eropa untuk Bantuan Kemanusiaan (ECHO) telah lama menjadi donor utama untuk menyediakan pendampingan kemanusiaan di Suriah dan memastikan kontak haruan dengan berbagai aktor kemanusiaan di Suriah. Ini membuktikan pertolongan kemanusiaan. Komisi ini juga bentuk kerjasama Uni Eropa dengan menyediakan bantuan kemanusiaan elalui mitra tepercaya seperti ICRC, badan PBB dan mitra pelaksana internasional dan lokal, menggunakan semua saluran yang mungkin untuk memberikan bantuan di seluruh Suriah yang paling dibutuhkan melalui mitra tepercaya seperti ICRC, badan PBB dan mitra pelaksana internasional dan lokal, menggunakan semua saluran yang mungkin untuk memberikan bantuan di seluruh Suriah yang paling dibutuhkan.

Sejak 2011, dukungan Komisi Eropa dalam menanggapi krisis Suriah telah melampaui € 5 miliar, termasuk bantuan kemanusiaan yang menyelamatkan jiwa, dan bantuan non-kemanusiaan, yang merespon kebutuhan jangka pendek dan menengah. Komisi telah mengalokasikan hampir € 1,1 miliar bantuan kepada warga sipil di dalam Suriah (hampir 70% adalah kemanusiaan, disalurkan melalui bantuan kemanusiaan Uni Eropa - € 753 juta, dan non-kemanusiaan: ENI - € 268,6 juta, IcSP - € 73,8 juta, EIDHR - € 16,1 juta, DCI-Makanan - € 15,9 juta).

Uni Eropa sebagai salah satu donor terbesar pada krisis Suriah ini sempat memberikan pendanaan sebesar 4,6 juta euro pada Maret 2016 kepada Organisasi untuk Pelarangan Senjata Kimia (OPCW) misi khusus di Republik Arab Suriah, termasuk kegiatan yang terkait dengan Misi Pencari Fakta OPCW dan Mekanisme Investigasi Gabungan (UNSCR 2235). Laporan JIM keempat diterbitkan pada Oktober 2016. Uni Eropa menyampaikan pernyataan di OPCW pada 7 Maret 2017.

Bentuk kerjasama Uni Eropa untuk mengatasi krisis Suriah adalah dengan pembentukan EU Regional Trust Fund yang menjadi sumber dana para pengungsi korban dari krisis Suriah. Sejak dibentuk pada Desember 2014, sebagai bentuk bantuan non-kemanusiaan dari Uni Eropa untuk pengungsi Suriah.


</doc>
<doc id="2616392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616392" title="Raksa(I) bromida">
Raksa(I) bromida

Raksa(I) bromida adalah senyawa kimia yang terdiri dari ion raksa dan bromin dengan rumus kimia HgBr. Warnanya berubah dari putih menjadi kuning jika dipanaskan. Senyawa ini dimanfaatkan untuk alat akusto-optik.

Senyawa ini ada dalam bentuk mineral yang sangat langka yang disebut kuzminit, Hg(Br,Cl).

Raksa(I) bromida dapat dibuat dengan mengoksidasi raksa dengan bromin atau dengan menambahkan natrium bromida ke dalam larutan raksa(I) nitrat. Senyawa raksa(I) bromida dapat berdekomposisi menjadi raksa(II) bromida dan raksa elementer.

Serupa dengan senyawa Hg(I) lainnya yang memiliki satuan linear X-Hg-Hg-X, HgBr memiliki satuan linear BrHgBr dengan panjang ikatan Hg-Hg sebesar 249 pm dan panjang ikatan Hg-Br sebesar 271 pm.


</doc>
<doc id="2616420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616420" title="Orion Pictures">
Orion Pictures

Orion Pictures Corporation adalah sebuah perusahaan distribusi dan produksi film Amerika Serikat yang memproduksi dan merilis film-film dari 1978 dan 1999 dan juga terlibat dalam produksi televisi dan sindikasi sepanjang 1980an sampai awal 1990an. Perusahaan tersebut dibentuk pada 1978 sebagai perusahaan patungan antara Warner Bros. dan tiga bekas eksekusi papan atas United Artists.



</doc>
<doc id="2616423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616423" title="Uptown Theater (Washington, D.C.)">
Uptown Theater (Washington, D.C.)

Uptown Theater, juga dikenal sebagai The Uptown atau AMC Loews Uptown 1, adalah sebuah teater film layar tunggal di kawasan Cleveland Park, Washington, D.C.

Dibuka pada 29 Oktober 1936, teater tersebut mentuanrumahi beberapa penayangan perdana Hollywood dan banyak dianggap merupakan "layar lebar terbaik" di kawasan metro-nya.



</doc>
<doc id="2616424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616424" title="7 Spirits">
7 Spirits

7 Spirits (ditulis sebagai "7 SPIRITS") adalah DVD pertama yang dirilis oleh artis Koda Kumi dan dirilis pada hari yang sama dengan album studio keduanya "grow into one". DVD tersebut berisi video-video musik yang mencantumkan singel-singel dari album "affection" dan "Grow into One".

The DVD has sold more than 35,439 copies since its release in March 2003.



</doc>
<doc id="2616429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616429" title="Fyodor Smolov">
Fyodor Smolov

Fyodor Mikhaylovich Smolov ( , lahir 9 Februari 1990) adalah seorang pemain sepak bola profesional Rusia yang bermain sebagai striker untuk Krasnodar dan tim nasional Rusia. Ia sebelumnya bermain untuk Dynamo Moskow, Feyenoord, Anzhi Makhachkala dan Ural.

Smolov adalah lulusan dari akademi sepak bola Master-Saturnus Yegoryevsk. Pada tahun 2007, ia bergabung dengan Dynamo Moskow. Pada tanggal 14 Juli 2010, klub mengumumkan bahwa Smolov akan bergabung dengan Feyenoord pada satu tahun kesepakatan pinjaman.
Kembali dari pinjaman, Smolov mulai musim 2011-12 sebagai skuat pemain, tapi setelah 9 pertandingan dampaknya hanya sebatas sebagai pemain cadangan. Sehingga ia dipinjamkan lagi, kali ini ke Anzhi Makhachkala - awalnya untuk seluruh musim 2012-13, dan kemudian untuk bagian kedua dari musim 2013-14. Selama waktu ini, ia bermain dengan pemain seperti Samuel eto'o, Willian dan Lassana Diarra.

Pada 1 September 2014, Smolov bergabung dengan Ural Yekaterinburg pada pinjaman musim panjang bergerak. Dua minggu kemudian, di debut klub barunya, ia mencetak sebuah gol bagi timnya dalam kekalahan laga tandang 1-2 melawan Amkar Perm. Ia memainkan peran utama di musim ini, memberikan 8 gol dan 2 assist dalam 22 penampilan liga untuk Ural.

Pada 2 Juni 2015, Smolov menandatangani kontrak empat tahun dengan klub Liga Utama Rusia, Krasnodar dengan status agen bebas. Dia membuat debut kompetitif untuk klub barunya dalam kemenangan tandang 1-0 atas Amkar Perm dalam pertandingan liga pertama pada tanggal 20 Juli 2015, dan mencetak gol pertamanya dalam pertandingan imbang 3-3 melawan Slovan Bratislava di Liga Europa UEFA babak kualifikasi ketiga pada 6 Agustus 2015.

Pada tanggal 10 April 2016, Smolov mencetak empat gol untuk Krasnodar di kemenangan 6-0 atas mantan klubnya Ural Yekaterinburg. Dengan 20 gol dalam 29 pertandingan, ia menjadi pencetak gol terbanyak musim 2015-16 Liga Utama Rusia, dan ia adalah pemain Krasnodar pertama yang meraih gelar ini. Dia mengulangi gelar sebagai pencetak gol terbanyak di musim 2016-17 rusia Premier League, mencetak 18 gol. Di 2017-18 rusia Premier League, dia berada di urutan kedua dengan 14 gol untuk Quincy Promes' 15.

Smolov adalah bagian dari Rusia U-21 di sisi yang bersaing di Kualifikasi European Under-21 Championship 2011. Ia merupakan faktor penting dalam tm U-21 yang lolos ke 2013 UEFA European Under-21 Football Championship pada siklus berikutnya, mencetak tiga gol dalam kualifikasi play-off melawan Republik Ceko.

Pada 6 November 2012, manajer Rusia, Fabio Capello, memasukkan Smolov dalam skuat untuk pertandingan persahabatan melawan Amerika Serikat. Selama permainan, ia membuat debut dan mencetak gol pertamanya untuk tim nasional, mencetak gol pembuka dalam laga yang berakhir imbang 2-2 pada 14 November.

Smolov mencetak gol kompetitif pertamanya untuk tim nasional di saat kemenangan melawan Liechtenstein 7-0 di kualifikasi Euro 2016 pada tanggal 8 September 2015. Ia kemudian termasuk di skuat Rusia dalam turnamen final di Prancis, di mana ia memulai di semua tiga pertandingan Rusia walaupun akhirnya harus finish diurutan ke-4 di grup B.

Di pertandingan pembukaan Piala Konfederasi FIFA 2017 melawan Selandia Baru pada tanggal 17 Juni di Stadion Krestovsky, Smolov mencetak gol kedua Rusia dalam kemenangan 2-0 dan dianugerahi sebagai "Man of the Match".

Pada 11 Mei 2018, ia termasuk di skuat Rusia yang diperpanjang untuk Piala Dunia FIFA 2018. Pada tanggal 3 Juni 2018, ia termasuk dalam tahap finalisasi skuat Piala Dunia.

Smolov fasih berbahasa inggris dan telah membaca buku-buku oleh Mario Puzo dalam bahasa aslinya. Sejak tahun 2012, ia menjalin hubungan dengan model rusia dan artis TV, Victoria Lo. Pasangan ini menikah pada bulan Desember 2013 tapi kemudian bercerai pada Mei 2015. Ia mendukung AC Milan sejak musim 1997/98 dan setelah mengutip George Weah, dan Andriy Shevchenko sebagai pemain favorit masa kecilnya.






</doc>
<doc id="2616432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616432" title="Jim Wilson (produser)">
Jim Wilson (produser)

Jim Wilson adalah seorang produser film. Ia memenangkan Oscar untuk Film Terbaik pada tahun 1990 untuk film "Dances with Wolves", dimana ia berbagi dengan produser sejawatnya Kevin Costner.



</doc>
<doc id="2616433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616433" title="Aleksandr Golovin">
Aleksandr Golovin

Aleksandr Sergeyevich Golovin (; lahir 30 Mei 1996) adalah seorang pemain sepak bola profesional Rusia yang bermain sebagai pemain tengah untuk CSKA Moskow dan Tim Nasional Rusia.

Golovin membuat debut sepak bola di Liga Utama Rusia untuk PFC CSKA Moskow pada tanggal 14 Maret 2015 dalam pertandingan melawan FC Mordovia Saransk.

Pada tanggal 2 Desember 2016, Golovin memperpanjang kontraknya dengan CSKA Moskow sampai akhir 2020-21 musim.

Golovin memenangkan 2013 UEFA European Under-17 Championship dengan Tim nasional U-17 Rusia, di mana ia juga berpartisipasi dalam 2013 FIFA U-17 Piala Dunia. Kemudian Golovin melanjutkan untuk mewakili Tim nasional sepak bola U-19 Rusia di Kejuaraan UEFA Eropa U-19 2015, di mana Rusia meraih tempat kedua. Golovin membuat debut untuk Tim nasional sepak bola Rusia pada 7 Juni 2015 dalam pertandingan persahabatan melawan Belarus di Khimki Arena, menggantikan kapten Roman Shirokov di menit ke-61 dan gol kedua di Rusia gol dari kemenangan 4-2 16 menit kemudian.

Pada 11 Mei 2018, ia termasuk di Rusia diperpanjang 2018 FIFA World Cup squad. Pada 3 juni 2018, ia termasuk dalam tahap finalisasi skuat Piala Dunia. Pada tanggal 14 juni 2018, ia memainkan peran penting di Rusia berakhir dengan kemenangan 5-0 atas Arab Saudi membuat dua assist dan mencetak satu tujuan akhir, tendangan bebas dalam pertandingan pembukaan 2018 FIFA World Cup.

Rusia U-17



</doc>
<doc id="2616438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616438" title="Sempati Air Penerbangan 304">
Sempati Air Penerbangan 304

Sempati Air Penerbangan 304 (SSR304) adalah penerbangan penumpang domestik terjadwal dari Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara di Bandung, Jawa Barat, ke Bandar Udara Halim Perdanakusuma di Jakarta. Pada tanggal 17 Juli 1997, pesawat Fokker F27 Friendship 600 yang disewa dari Trigana Air Service, registrasi PK-YPM, jatuh di permukiman padat Margahayu, Bandung, setelah mengalami gagal mesin setelah lepas landas. Kecelakaan ini menewaskan 28 penumpang dan melukai beberapa orang di darat.

Ini merupakan kecelakaan pesawat paling mematikan di Jwa Barat sejak jatuhnya Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 5601 tahun 1992 dan kecelakaan pertama sekaligus satu-satunya kecelakaan mematikan sepanjang sejarah Sempati Air.

Penyelidikan oleh Komisi Nasional Keselamatan Transportasi menemukan bahwa pesawat mengalami gagal mesin di sebelah kiri; pilot terlambat melakukan prosedur terbang memutar sehingga pesawat jatuh ke permukiman padat Margahayu.

Pesawat lepas landas dari Bandar Udara Husein Sastranegara pukul 11:46 WIB (04:46 UTC) dipiloti Bambang Rudy Santoso. Kurang lebih 3 menit setelah lepas landas, mesin kiri Fokker F27 mati dan mulai mengeluarkan asap pekat. Pilot menghubungi ATC Husein Sastranegara dan memutuskan mendarat di landasan pacu 13 di Pangkalan Udara Sulaiman. Saat prosedur pendaratan darurat berlangsung, pesawat menabrak perumahan di Margahayu, Bandung, dan jatuh di tanah berlumur. 28 orang tewas dan beberapa orang di darat cedera. Sebagian besar korban jiwa merupakan keluarga yang hendak menghabiskan liburan sekolah.

Pesawat yang jatuh adalah Fokker F27 Friendship 600 buatan 1969 dengan nomor seri 10415. Pesawat ini dikirim ke Merpati Nusantara Airlines dengan registrasi PK-MHF pada tahun 1974. Pesawat ini dijual ke Trigana Air Service pada tahun 1993 dengan registrasi PK-YPM, Sempati Air bulan Januari 1995, dan dikembalikan ke Trigana Air Service bulan Agustus 1995.


</doc>
<doc id="2616444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616444" title="Daftar episode Hitohira">
Daftar episode Hitohira

Dua karya musik tema dipakai untuk episode-episode tersebut: satu lagu pembuka dan satu lagu penutup. Lagu pembukanya adalah karya Yūko Asami, dan lagu penutupnya adalah karya Mai Mizuhashi.

Enam kompilasi DVD, yang masing-masing terdiri dari dua episode serial tersebut, dirilis oleh Media Factory. DVD pertama dirilis pada 22 Juni 2007, dan DVD keenam pada 22 November 2007.



</doc>
<doc id="2616508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616508" title="Youri Tielemans">
Youri Tielemans

Youri Tielemans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Monaco biasa bermain pada posisi gelandang.

Tielemans memulai karier juniornya di klub Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Monaco pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2616510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616510" title="Leander Dendoncker">
Leander Dendoncker

Leander Dendoncker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Anderlecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Dendoncker memulai karier juniornya di klub FC Passendale, Roeselare dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub Anderlecht pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="2616513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616513" title="Aliou Cissé">
Aliou Cissé

Aliou Cissé (lahir 24 Maret 1976) merupakan pelatih dan mantan pemain sepak bola Senegal. Ia sebelumnya bermain untuk klub Premier League Inggris, Birmingham City dan kemudian Portsmouth. Cisse adalah seorang gelandang bertahan yang, pada beberapa kesempatan, juga bermain sebagai bek tengah.

Saat ini, ia adalah pelatih kepala dari Senegal, setelah harus mengambil alih akibat pemecatan Amara Traoré, sebagai pelatih sementara pada tahun 2012. Dia juga asisten pelatih u-23 dari 2012 ke 2013, menjadi pelatih kepala dari tahun 2013 hingga 2015.

Lahir di Ziguinchor, dia memulai kariernya dengan klub Lille OSC sebelum pindah ke CS Sedan dan kemudian Paris Saint-Germain. Dia juga menghabiskan sebagian besar musim 2001-02 sebagai pemain pinjaman di Montpellier Herault SC. Pada musim panas 2002, Cissé menjadi kapten tim nasional Senegal yang mencapai perempat final Piala Dunia 2002, mengalahkan pemegang juara sebelumnya Prancis. Dia juga bagian dari Timnas Senegal, tim yang menjadi runner-up di Piala Afrika 2002, tetapi adalah salah satu pemain yang gagal mengeksekusi penalti pada adu penalti di final karena itu mereka kalah dari Kamerun.

Penampilan mengesankan untuk negaranya membuatnya mendapat transfer ke klub Inggris, Birmingham City untuk musim 2002-03. Cissé membuat debut di Arsenal pada hari pembukaan musim ini, tetapi langusng mendapat kartu merah. Meskipun kemudian kartu merah dibatalkan, ia kembali mendapat lima kartu kuning dalam enam pertandingan berikutnya, bahkan mendapat sepuluh kartu kuning sebelum Tahun Baru berikutnya.

Meskipun disiplin yang buruk, Cissé mengesankan untuk klub-nya, sampai cedera pada bulan Februari memerintah dia keluar untuk sisa musim ini. Dia kemudian terlambat kembali ke latihan pra-musim pada bulan Juli 2003, yang mengarah ke manajer Steve Bruce menempatkan dia di daftar transfer.

Cissé kembali mendapat tempat di tim utama, tetapi dalam hubungan dengan Bruce terus menerus memburuk, dan setelah Natal ia hanya bermain tiga pertandingan musim itu. Di akhir musim, ia menandatangani kontrak untuk Portsmouth senilai £300.000 dengan durasi dua tahun, mengalahkan persaingan kuat dari klub saingan Bolton Wanderers.

Pada tahun 2002, Cissé kehilangan beberapa anggota keluarganya di bencana kapal feri di lepas pantai Gambia.

Transfer dari Birmingham City ke Portsmouth pada bulan Agustus 2004 adalah salah satu dari bagian laporan Penyelidikan Stevens pada bulan Juni 2007 yang menjadi sorotan dan keprihatinan:

""Agen Willie McKay bertindak untuk Portsmouth di transfer Cisse dan, untuk alasan yang sama seperti di atas"" (masih menunggu klarifikasi) ""penyelidikan tidak siap untuk membersihkan transfer ini pada tahap ini.""

Cissé menandatangani kontrak untuk klub Prancis Ligue 2 disisi Nîmes Olympique, dari CS Sedan Ardennes pada bulan September 2008.



</doc>
<doc id="2616514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616514" title="Armada Pertama (disambiguasi)">
Armada Pertama (disambiguasi)

Armada Pertama atau Armada ke-1 dapat merujuk pada


</doc>
<doc id="2616515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616515" title="Estadio El Campín">
Estadio El Campín

Estadio Nemesio Camacho, yang umumnya dikenal sebagai El Campín, adalah stadion utama di Bogotá, Kolombia. Stadion tersebut dibuka pada 10 Agustus 1938 dan memiliki kapasitas 36,343 penonton. Stadion tersebut adalah lapangan kandang daru tim-tim Categoría Primera A Independiente Santa Fe dan Millonarios.



</doc>
<doc id="2616519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616519" title="Studiopolis">
Studiopolis

Studiopolis, Inc. adalah sebuah studio pasca-produksi Amerika Serikat yang terletak di Studio City, Los Angeles. Studio tersengt mengkhususkan diri dalam rekaman pengisian suara dan pengalihan bahasa untuk beberapa kartun, anime dan proyek permainan video. Mereka dulunya dikenal sebagai Screenmusic Studios dan kemudian Studio E Productions sampai 2005. Studio tersebut dimiliki oleh Jamie Simone.



</doc>
<doc id="2616521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616521" title="Bleach: Memories of Nobody">
Bleach: Memories of Nobody

Bleach: Memories of Nobody adalah adaptasi film animasi pertama dari serial anime dan manga "Bleach". Disutradarai oleh Noriyuki Abe dan ditulis oleh Masashi Sogo, film tersebut pertama kali dirilis di bioskop Jepang pada 16 Desember 2006.



</doc>
<doc id="2616522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616522" title="Estadio Mario Alberto Kempes">
Estadio Mario Alberto Kempes

Estadio Mario Alberto Kempes, dulunya dikenal sebagai Estadio Córdoba dan lebih dikenal sebagai Estadio Olímpico Chateau Carreras, adalah sebuah stadion di wilayah Chateau Carreras, Córdoba, Argentina. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan juga terkadang untuk atletik.


</doc>
<doc id="2616523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616523" title="Bleach: The DiamondDust Rebellion">
Bleach: The DiamondDust Rebellion



</doc>
<doc id="2616524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616524" title="The Postman (film)">
The Postman (film)

The Postman adalah sebuah film petualangan pasca-apokaliptik epik Amerika Serikat tahun 1997. Film tersebut disutradarai, diproduksi, dan dibintangi oleh Kevin Costner, dengan skenario yang ditulis oleh Eric Roth dan Brian Helgeland, berdasarkan pada buku tahun 1985 bernama sama karya David Brin. Film tersebut juga menampilkan Will Patton, Larenz Tate, Olivia Williams, James Russo, dan Tom Petty.




</doc>
<doc id="2616526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616526" title="Estadio Doroteo Guamuch Flores">
Estadio Doroteo Guamuch Flores

Estadio Nacional Doroteo Guamuch Flores adalah sebuah stadion nasional multi-fungsi di Guatemala City, stadion terbesar di Guatemala. Stadion tersebut dibangun pada 1948, untuk mentuanrumahi Pesta Olahraga Amerika Tengah dan Karibia pada 1950, dan mengambil nama dari altet lari jarak jauh Doroteo Guamuch Flores, pemenang Boston Marathon tahun 1952. Stadion tersebut memiliki kapasitas 26,000 kursi.




</doc>
<doc id="2616527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616527" title="Bleach: Fade to Black">
Bleach: Fade to Black



</doc>
<doc id="2616528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616528" title="Estadio Olímpico Atahualpa">
Estadio Olímpico Atahualpa

Estadio Olímpico Atahualpa () adalah sebuah stadion multi-fungsi di Quito, Ekuador. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan memiliki kapasitas 35,724.



</doc>
<doc id="2616531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616531" title="Gregory H. Watkins">
Gregory H. Watkins

Gregory H. Watkins adalah seorang teknisi suara asal Amerika Serikat. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk dua film lainnya pada kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 150 film sejak 1982.

Watkins memenangkan satu Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk dua film lainnya:




</doc>
<doc id="2616533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616533" title="Estadio Metropolitano de Cabudare">
Estadio Metropolitano de Cabudare

Estadio Metropolitano de Cabudare adalah sebuah stadion sepak bola, yang terletak di Cabudare, dekat kota Barquisimeto, negara bagian Lara, barat-tengah Venezuela. Metropolitano de Cabudare adalah satu-satunya stadion sepak bola besar di Venezuela tanpa trek atletik.


</doc>
<doc id="2616534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616534" title="Bleach: Hell Verse">
Bleach: Hell Verse



</doc>
<doc id="2616535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616535" title="Estadio José Pachencho Romero">
Estadio José Pachencho Romero

Estadio José Encarnación "Pachencho" Romero adalah sebuah stadion olahraga di Maracaibo, ibu kota negara bagian Zulia, Venezuela. Stadion tersbeut mampu menampung 40,800 penonton.



</doc>
<doc id="2616536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616536" title="Dean Semler">
Dean Semler

Dean Semler, A.C.S., A.S.C., (kelahiran 1943) adalah seorang sinematografer dan sutradara asal Australia. Sepanjang kariernya, ia berkarya sebagai sinematografer, operator kamera, sutradara, sutradara unit kedua, dan asisten sutradara.


</doc>
<doc id="2616541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616541" title="Masakazu Morita">
Masakazu Morita



</doc>
<doc id="2616543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616543" title="Jump Festa">
Jump Festa



</doc>
<doc id="2616545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616545" title="Mitsuaki Madono">
Mitsuaki Madono



</doc>
<doc id="2616560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616560" title="Ghil'ad Zuckermann">
Ghil'ad Zuckermann

Prof. Dr. Dr. Ghil'ad Zuckermann () (D.Phil., Universitas Oxford; Ph.D., Universitas Cambridge) adalah seorang profesor linguistik dari Universitas Adelaide, poliglot.

Zuckermann mendirikan bidang penyelidikan lintas-disiplin yang disebut "Revivalistics", yang berfokus pada kelangsungan hidup dan kebangkitan kembali bahasa yang hampir punah dan sudah punah di seluruh dunia, seperti bahasa Ibrani, Welsh, Cornish, Irlandia, Hawaii, Wampanoag, Myaamia, dan lainnya.






</doc>
<doc id="2616571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616571" title="Sweetener (album)">
Sweetener (album)

Sweetener adalah album studio keempat yang akan datang oleh penyanyi berkebangsaan Amerika yaitu Ariana Grande. Ini akan dirilis pada bulan Agustus 2018, melalui Republic Records. album ini adalah lanjutan untuk album studio ketiganya Dangerous Woman (2016), dan memiliki penampilan tamu dari Missy Elliott, Nicki Minaj, dan Pharrell Williams.

Pada 13 November 2016, Grande menyatakan di Snapchat bahwa dia telah menyelesaikan album keempatnya. Dia kemudian mengklarifikasi dengan mengatakan, "aku tidak bermaksud untuk membuat sebuah album, dan saya tidak tahu jika itu selesai semua, tapi saya hanya memiliki banyak lagu yang saya benar-benar menyukainya. Saya telah bekerja banyak dan telah menciptakan dan merasa terinspirasi." Pada bulan Desember 2017, dia menegaskan bahwa dia masih bekerja pada album.

Manajer Grande, Scooter Braun mengatakan kepada Variety bahwa album tersebut memiliki suara yang lebih matang: "Sudah waktunya untuk [Ariana] menyanyikan lagu-lagu yang menentukan dirinya ... Whitney, Mariah, Adele - ketika mereka bernyanyi, itulah lagu mereka. Ariana memiliki vokal yang besar. beberapa saat; inilah waktunya untuk lagunya. " Pharrell Williams mengatakan kepada Los Angeles Times: "Hal-hal yang [Ariana] katakan di album ini, ini cukup tingkat berikutnya." Produser Max Martin dan Savan Kotecha kemudian dikonfirmasi untuk berkolaborasi dengan Grande di album tersebut. Pada 28 Desember 2017, Grande berbagi beberapa foto dirinya di studio sepanjang tahun. Minggu berikutnya, Grande berbagi cuplikan dari album di Instagramnya, yang kemudian diungkap menjadi lagu berjudul "Get Well Soon".

Pada tanggal 16 April 2018, dilaporkan bahwa Grande dapat meningkatkan rilisan utama hingga 20 April 2018, karena album label Mark Malone dirilis pada tanggal 27 April. Pada tanggal 17 April 2018, Grande mengumumkan bahwa singel utama album tersebut, "No Tears Left to Cry", akan dirilis pada 20 April 2018.

Di acara TV The Tonight Show Starring Jimmy Fallon, Grande mengumumkan bahwa albumnya akan dipanggil "Sweetener". Dia mengatakan arti di balik judul ini adalah "Ini tentang seseorang membawa cahaya ke sebuah situasi, atau ke hidup seseorang, atau seseorang yang membawa cahaya ke hidupmu, atau memaniskan situasi." Di akhir bulan Mei 2018, dia mengumumkan bahwa albumnya akan memiliki 15 trek dan tiga kolaborasi, termasuk Nicki Minaj.

Pada 2 Juni 2018, Grande mengumumkan di Wango Tango bahwa album tersebut akan tersedia untuk pra-pesan pada 20 Juni 2018, dan "The Light Is Coming" akan dirilis bersamaan.

Grande terdiam di semua media sosial setelah berbagi cuplikan lagu dari album tersebut pada tanggal 31 Desember 2017. Pada tanggal 17 April 2018, Grande pecahkan kediaman dia dengan berbagi cuplikan single utama album, "No Tears Left to Cry", yang dirilis pada tanggal 20 April 2018, bersama dengan video musik. Dia pertama kali membawakan lagu di Coachella. Grande mengumumkan judul album dan beberapa judul lagu di "The Tonight Show Starring Jimmy Fallon" pada 1 Mei 2018, sesaat sebelum pertunjukan "No Tears Left to Cry". Ia juga membuka 2018 "Billboard" Music Awards dengan kinerja dari lagu pada 20 Mei 2018. Pada tanggal 2 juni 2018, Grande perform di Wango Tango di California, menutup set nya dengan kinerja "No Tears Left to Cry" dan juga berbagi cuplikan "The Light is Coming".

Single perdana dari albumnya, "No Tears Left to Cry", dirilis pada tanggal 20 April 2018. Ia memulai debutnya dan memuncak pada nomor tiga di "Billboard" Hot 100, menjadikan Grande masuk kesembilan dari Hot 100 top 10 dan keenam untuk debut di top 10, mengikat Grande dengan Lady Gaga dan Rihanna di urutan keenam di antara tindakan dengan paling top 10 debut pada grafik. single membuat Grande menjadi artis pertama dalam grafik 59 tahun sejarah untuk debut di top 10 dengan single utama dari masing-masing empat album.

Promosi pertama tunggal, "The Light Is Coming", dengan Nicki Minaj, telah dirilis pada 20 Juni 2018, bersamaan dengan pra-pesan album ini.


</doc>
<doc id="2616573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616573" title="Estadio La Portada">
Estadio La Portada

Estadio La Portada () adalah sebuah stadion multi-fungsi di La Serena, Chili. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan stadion kandang dari Deportes La Serena.


</doc>
<doc id="2616574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616574" title="Peluru suar">
Peluru suar

Peluru suar () adalah peluru yang digunakan untuk menerangi lingkungan dan untuk mengamankan visibilitas atau sinyal.

Peluru suar modern memiliki sumbu berwaktu yang mengeluarkan sebuah 'paket' suar melalui dasar selongsong di ketinggian tertentu di atas tanah (sekitar 600 meter), dari sana, selongsong tersebut perlahan-lahan turun dengan bantuan parasut anti-api, dan menerangi are di bawahnya. Proses ejeksi juga memicu suar piroteknik yang menghasilkan cahaya inframerah putih atau hitam.

Biasanya suar akan bertahan sekitar 60 detik. Penerangan Inframerah diterapkan untuk meningkatkan performa alat-alat penglihatan malam hari. Cahaya hitam dan putih yang dihasilkan oleh peluru suar bisa digunakan terus untuk menerangi sebuah area dalam jangka waktu tertentu, dan dengan sedikit koordinasi, bahkan digunakan untuk area yang besar.

Peluru suar dengan warna beda juga dapat digunakan untuk menandakan target atau juga untuk kegunaan lainnya.


</doc>
<doc id="2616575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616575" title="La Serena, Chili">
La Serena, Chili

La Serena () adalah sebuah kota dan komune di utara Chili, ibu kota Kawasan Coquimbo. Didirikan pada 1544, kota tersebut adalah kota tertua kedua di negara tersebut setelah ibu kota nasional, Santiago.



</doc>
<doc id="2616577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616577" title="Odesza">
Odesza

ODESZA adalah grup musik elektronik asal Bellingham, Washington. Beranggotakan Harrison Mills (Catacombkid) dan Clayton Knight (BeachesBeaches). Grup ini dibentuk pada tahun 2012, singkat sebelum lulus dari Western Washington University.

Harrison Mills dan Clayton Knight bertemu pada tahun pertama di Western Washington University. Clayton mempelajari matematika dan fisika, sedangkan Harrison belajar desain grafis. Mereka mulai berkolaborasi pada tahun 2012 pada tahun senior mereka. Sewaktu kecil, Clayton dilatih memainkan piano, kemudian belajar bermain gitar.




</doc>
<doc id="2616580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616580" title="Estadio Ciudad de La Plata">
Estadio Ciudad de La Plata

Estadio Ciudad de La Plata ("Stadion Kota La Plata") adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di kota La Plata, Argentina. Stadion tersebut juga disebut sebagai Estadio Único ("Stadion Satu Jenis") dan dimiliki oleh Provinsi Buenos Aires, secara bersama-sama diurus oleh pemerintah provinsi, Munisipalitas La Plata, dan klub-klub sepak bola Estudiantes de La Plata dan Gimnasia y Esgrima de la Plata.




</doc>
<doc id="2616584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616584" title="Party Favor">
Party Favor

Dylan Ragland, yang lebih dikenal dengan Party Favor adalah produser dan disjoki asal Amerika Serikat.

Dylan lahir di Manhattan dan tumbuh di Park City, Utah. Ia bersekolah di Chapman University. Setelah lulus, ia bekerja untuk NBC, bercita-cita menjadi seorang aktor. Ia keluar dari pekerjaan tersebut untuk mengejar karier dalam musik. Ia mulai menjadi disjoki oleh seorang teman yang ia temui di universitas. Kemudian, ia memakai nama Party Favor sebagai nama panggungnya.

Pada 22 April 2016, ia merilis sebuah singel berjudul "Bust Em" bersamaan dengan sebuah video musik. Pada 12 Agustus 2016, ia merilis album mini pertamanya, "Party & Destroy" menampilkan kolaborasi dengan Sean Kingston, Rich the Kid, Gucci Mane, Dillon Francis dan Gents & Jawns. Pada Agustus 2016, Dylan merilis singel kolaborasi bersama Dillon Francis berjudul "Shut It Down".



</doc>
<doc id="2616586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616586" title="Beat Crusaders">
Beat Crusaders



</doc>
<doc id="2616587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616587" title="SunSet Swish">
SunSet Swish



</doc>
<doc id="2616588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616588" title="Nuri-raja papua">
Nuri-raja papua

Nuri raja Papua ("Aprosmictus erythropterus"), merupakan salah satu jenis burung paruh bengkok pemakan biji-bijian dari keluarga Psittaculidae dan genus Aprosmictus. Burung nuri ini dapat dijumpai padang rumput, savana, lahan pertanian, dan hutan yang berada di daerah Papua atau Papua Nugini dan Australia, kecuali di sepanjang pantai timur.

Burung nuri raja papua memiliki ukuran sekitar 30 sampai 33 cm 31 cm dengan berat sekitar 156 g. Burung nuri raja papua secara seksual dimorfik alias kelamin jantan dan betina memiliki penampilan yang hampir sama. Namun dibawah ini bisa dijadikan pandangan cara membedakan kelamin nuri raja papua:


Tajam dan tegas seperti palu, juga serangkaian suara seperti elang-alap. Belum tersedia rekaman suara yang diambil di wilayah Indonesia

Savana terbuka di Trans-Fly, antara muara S. Digul dan S. Fly, serta di dekat permukaan laut Papua. Juga terdapat di Australia. Memiliki tiga sub-spesies dengan daerah persebaran:


Berpasangan atau tergabung dalam kelompok besar sampai lebih dari 50 ekor. Terbang ringan dan agak tidak menentu. Burung arboreal yang memakan biji-bijian, buah-buahan, bunga-bungaan, dan serangga di savana dan kawasan terbuka yang ditumbuhi pepohonan.

Musim kawin Burung nuri raja papua pada umumnya pada bulan Agustus hingga Desember. Tambang biasanya memiliki sarang mereka pada bulan September / Oktober. Nuri raja papua jantan dapat menjadi sedikit agresif terhadap pasangannya ketika memasuki musim kawin. Nuri ini pada umumnya bertelur antara 3 sampai 6 butir telur yang di erami sekitar 3 minggu fledge muda pada usia 5 sampai 6 minggu.

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC). Perdagangan Internasional: Appendix II, dapat diperdagangkan dengan pengaturan tertentu


</doc>
<doc id="2616591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616591" title="Ionomer">
Ionomer

Ionomer () ("iono-" + "-mer") adalah suatu polimer yang terdiri dari satuan berulang dari baik satuan berulang yang bermuatan netral dan satuan terionisasi (biasanya tidak lebih dari 15 persen mol) yang terikat secara kovalen pada tulang punggung polimer sebagai rantai samping fungsional. Hal ini berarti bahwa sebagian besar ionomer merupakan kopolimer dari segmen netral dan satuan terionisasi, yang biasanya terdiri dari gugus asam karboksilat.
Klasifikasi polimer sebagai ionomer tergantung pada tingkat substitusi gugus ionik serta bagaimana gugus ionik dimasukkan ke dalam struktur polimer. Sebagai contoh, polielektrolit juga memiliki gugus ionik yang berikatan kovalen dengan tulang punggung polimer, namun memiliki tingkat substitusi molar gugus ionik yang jauh lebih tinggi (biasanya lebih besar dari 80%); ionena adalah polimer di mana gugus ioniknya merupakan bagian dari tulang punggung polimer yang sebenarnya. Kedua kelas polimer yang mengandung gugus ionik ini memiliki sifat morfologi dan fisik yang sangat berbeda dan oleh karenanya tidak dianggap sebagai ionomer.

Ionomer memiliki sifat fisik yang unik termasuk konduktivitas listrik dan viskositasnya—meningkat dalam viskositas larutan ionomer dengan meningkatnya suhu (lihat polimer konduksi). Ionomer juga memiliki sifat morfologi yang unik sebagai tulang punggung polimer non-polar yang secara energetik tidak sesuai dengan gugus ionik polar. Akibatnya, gugus ionik di sebagian besar ionomer akan menjalani pemisahan mikrofase untuk membentuk domain yang kaya ion.

Aplikasi komersial untuk ionomer termasuk sebagai pelapis bola golf, membran semipermeabel, pita segel dan elastomer termoplastik. Contoh umum dari ionomer termasuk polistirena sulfonat, Nafion dan Hycar.

Biasanya sintesis ionomer terdiri dari dua tahapan – pengenalan gugus asam ke dalam tulang punggung polimer dan netralisasi beberapa gugus asam oleh kation logam. Dalam kasus yang sangat jarang, gugus yang diperkenalkan sudah dinetralisasi oleh kation logam. Langkah pertama (pengenalan gugus asam) dapat dilakukan dengan dua cara; monomer non-ionik netral dapat dikopolimerisasi dengan monomer yang mengandung gugus samping asam atau gugus utama yang bersifat asam dapat ditambahkan ke dalam polimer non-ionik melalui modifikasi pasca-reaksi. Sebagai contoh, asam etilena-metakrilat dan perfluorokarbon sulfonat (Nafion) disintesis melalui kopolimerisasi sementara polistirena sulfonat disintesis melalui modifikasi pasca-reaksi.

Dalam banyak kasus, bentuk asam dari kopolimer disintesis (yaitu 100% gugus asam karboksilat dinetralisasi oleh kation hidrogen) dan ionomer dibentuk melalui netralisasi berikutnya dengan kation logam yang sesuai. Identitas kation logam penetral memiliki efek pada sifat fisik ionomer; kation logam yang paling umum digunakan (setidaknya dalam penelitian akademik) adalah seng, natrium, dan magnesium. Netralisasi atau ionomerisasi, juga dapat dicapai dengan dua cara: kopolimer asam dapat dicampur-leleh dengan logam basa atau netralisasi dapat dicapai melalui proses larutan. Metode sebelumnya lebih disukai secara komersial. Namun, karena pabrik komersial enggan membagikan prosedurnya, sedikit yang diketahui mengenai kondisi pasti dari proses netralisasi pencampuran-leleh selain dari hidroksida yang umumnya digunakan untuk menyediakan kation logam. Proses netralisasi larutan yang terakhir umumnya digunakan dalam pengaturan akademik. Kopolimer asam dilarutkan dan garam basa dengan kation logam yang sesuai ditambahkan ke larutan ini. Apabila pelarutan kopolimer asam sulit, menjenuhkan polimer dalam pelarut sudah cukup, meskipun pelarutan selalu disukai. Karena garam-garam basa bersifat polar dan tidak larut dalam pelarut non-polar yang digunakan untuk melarutkan sebagian besar polimer, pelarut campuran (misalnya 90:10 toluena/alkohol) sering digunakan.

Tingkat netralisasi harus ditentukan setelah ionomer disintesis karena memvariasikan tingkat netralisasi yang memiliki sifat morfologi dan fisik ionomer yang beragam. Salah satu metode yang digunakan untuk melakukan ini adalah untuk memeriksa ketinggian puncak vibrasi inframerah dari bentuk asam. Namun, mungkin terdapat kesalahan substansial dalam menentukan tinggi puncak, terutama karena sejumlah kecil air muncul dalam rentang bilangan gelombang yang sama. Titrasi gugus asam adalah metode lain yang dapat digunakan, meskipun hal ini tidak mungkin dilakukan pada beberapa sistem.





</doc>
<doc id="2616592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616592" title="Petit Biscuit">
Petit Biscuit

Mehdi Benjelloun (lahir 10 November 1999), lebih dikenal dengan nama panggung Petit Biscuit adalah produser rekaman dan disjoki asal Prancis.

Ia lahir dari ayah asal Maroko dan ibu asal Prancis. Mehdi mulai mempelajari alat musik, seperti piano, cello dan gitar, namun lebih memilih tropical house. Pada awal berkarier, inspirasi untuk bermusik ialah musik electronica dan musik klasik.
Pada Juli 2017, ia lulus sekolah menengah atas dan melanjutkan sekolah di Universitas Paris Dauphine. Namun, pada Maret 2018, ia keluar dari universitas untuk fokus bermusik.

Pada 18 Mei 2015, ia merilis singel debutnya, "Alone". Ia merilis singel "Sunset Lover" pada 15 Juni 2015 yang kemudian menjadi hit, meraih posisi 6 pada tangga lagu Prancis. Ia merilis album mini eponimnya pada 13 Mei 2016.





</doc>
<doc id="2616593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616593" title="Htop">
Htop

htop adalah sebuah program interaktif untuk memantau proses sistem dan mengelola proses. htop dirancang sebagai program alternatif top di Unix. htop menampilkan daftar proses yang sering diperbarui yang berjalan di sebuah komputer, biasanya diurutkan berdasarkan penggunaan jumlah CPU. Tidak seperti top, htop menyediakan daftar lengkap proses program yang sedang berjalan, bukan proses program yang memakan banyak sumber daya. htop menggunakan warna untuk memberikan informasi visual, seperti status prosesor, swap, dan memori.

Pengguna sering menggunakan htop dalam kasus di mana top tidak memberikan informasi yang cukup tentang proses sistem. htop juga populer digunakan secara interaktif sebagai monitor sistem. Dibandingkan dengan top, htop menyediakan antarmuka yang lebih nyaman, banyak visual, kursor yang bisa dikendalikan untuk mengirim sinyal ke proses.

htop ditulis dalam bahasa pemrograman C menggunakan pustaka ncurses. Namanya berasal dari nama depan penulis asli, seperti pinfo, sebuah program pengganti info yang melakukan hal yang sama.

Karena antarmuka pemantauan sistem tidak terstandarisasi di antara sistem operasi bertipe Unix, banyak kode htop harus ditulis ulang agar berjalan di setiap sistem operasi. Dukungan lintas-platform ditambahkan pada htop versi 2.0.



</doc>
<doc id="2616594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616594" title="Serangan Pulau Makin">
Serangan Pulau Makin

Serangan ke Pulau Makin (17–18 Agustus 1942) adalah sebuah serangan oleh pasukan Raider Marinir Amerika Serikat terhadap pasukan militer Jepang di Pulau Makin (sekarang dikenal sebagai Pulau Butaritari) di Samudera Pasifik. Tujuannya adalah untuk menghancurkan instalasi-instalasi Jepang, mengambil tawanan, memperoleh data intelijen tentang wilayah Kepulauan Gilbert, dan mengalihkan perhatian dan bala bantuan Jepang dari pendaratan Sekutu di Guadalkanal dan Tulagi.

Serangan ini adalah operasi tempur darat Amerika yang pertama pada Perang Dunia II. Pasukan penyerang diambil dari Batalyon 2 Raider dan terdiri dari sebuah grup komando batalyon kecil dan dua dari enam kompi batalyon tersebut. Karena terbatasnya tempat di kapal, tiap kompi berangkat tanpa satu dari seksinya. Kompi A dan 18 orang dari Kompi B dengan total 121 orang berangkat dengan kapal selam dan sisanya dari Kompi B dengan total 90 orang pun menumpang . Pasukan penyerang dinamai Grup Tugas 7.15 (Task Group 7.15).

Garnisun Atol Makin dibentuk pada tahun 1942 sebagai bagian dari garnisun Kepulauan Marshall dan dinamai Pasukan Garnisun ke-62. Pada saat serangan ke Pulau Makin, jumlah total pasukan yang menghadapi pendaratan Amerika terdiri dari 71 angggota bersenjata dari pangkalan pesawat amfibi dipimpin oleh Pembantu Letnan ("Heisouchou") Kyuzaburo Kanemitsu dari Pasukan Pendarat Khusus Angkatan Laut yang dilengkapi dengan senjata ringan. Sebagai tambahan ada juga empat anggota pangkalan pemasok pesawat amfibi dan tiga anggota satuan meteorologi. Dua personel sipil juga diperbantukan ke pasukan Jepang sebagai penerjemah dan administrator sipil.

Para Raider Marinir diluncurkan dengan perahu karet LCRL yang digerakkan dengan motor luar bertenaga tak lama setelah pukul 00:00 (tengah malam) tanggal 17 Agustus. Pada pukul 05:13, Kompi A dan B dari Batalyon 2 Raider yang dipimpin oleh Letkol Evans Carlson berhasil mendarat di Makin. Pendaratan tersebut dipersulit dengan ombak besar dan kerusakan motor luar. Letkol Carlson memutuskan untuk mendaratkan semua anak buahnya di satu pantai, bukannya dua pantai seperti dalam rencana awalnya. Pada pukul 05:15, Letnan Oscar Peatross dan sebuah regu 12-orang mendarat di Makin. Dalam kebingungan, mereka tidak mengetahui keputusan Carlson untuk mengubah rencana. Karena itu, Peatross dan anak buahnya mendarat di tempat yang telah direncanakan sebelumnya. Dan itu menjadi kesalahan yang menguntungkan. Tak gentar akan tiadanya dukungan, Peatross memimpin anak buahnya ke pedalaman pulau.

Pada pukul 07:00, dengan Kompi A memimpin, Para Raider maju dari pantai menyeberangi pulau menuju pesisir utara sebelum menyerang ke arah tenggara. Perlawanan keras dari penembak runduk Jepang dan senapan mesin menghambat gerak maju mereka dan memakan korban. Kemudian Jepang melancarkan dua serbuan Banzai yang dimusnahkan oleh para Raider, yang menyebabkan tewasnya sebagian besar prajurit Jepang di pulau itu. Pada pukul 09:00, Lt. Peatross dan ke-12 anak buahnya tiba di belakang pasukan Jepang yang sedang bertempur dengan Raider lainnya di timur. Kesatuan Peatross menewaskan delapan serdadu Jepang dan komandan garnisun Kanemitsu, melumpuhkan sebuah senapan mesin dan menghancurkan radio-radio musuh; tapi menderita tiga korban tewas dan dua terluka. Gagal menghubungi Carlson, mereka mundur ke kapal selam pada petang hari sesuai rencana.

Pada pukul 13:30, 12 pesawat Jepang termasuk dua perahu terbang tiba di atas Makin. Kapal-perahu terbang tersebut membawa bala bantuan bagi garnisun Jepang dan mencoba mendarat di laguna, tapi mereka ditembaki dengan senapan mesin, senapan dan senapan anti-tank Boys oleh para Raider. Satu pesawat jatuh, yang satunya lagi terbakar. Pesawat yang tersisa membom dan memberondong tapi tidak memakan korban dari pihak AS.

Pada pukul 19:30, para Raider mulai mengundurkan diri dari pulau menggunakan 18 perahu karet, yang sebagian besar dari mereka motor luarnya tidak berfungsi lagi. Walaupun ombaknya besar, tujuh perahu berisi 93 orang berhasil kembali ke kapal selam. Pagi berikutnya beberapa perahu Raider dapat melawan ombak dan mencapai kapal selam; tapi 72 orang bersama tiga perahu karetnya, masih berada di pulau. Pada pukul 23:30, upaya sebagian besar Raider untuk mencapai kapal selam gagal. Kendati berjam-jam upaya heroik, 11 dari 18 perahu gagal menembus ombak yang kuat. Setelah kehilangan sebagian besar senjata dan perlengkapan mereka, para penyintas yang kelelahan kembali ke pantai untuk bergabung dengan 20 kawan mereka yang bersenjata lengkap yang ditinggalkan di pulau itu untuk melindungi pengunduran mereka. Carlson yang sudah kelelahan dan putus asa mengirimkan pesan kepada komandan Jepang yang isinya penawaran untuk menyerahkan diri, tapi serdadu Jepang pembawa pesan tersebut dibunuh oleh Marinir yang tak mengetahui rencana Carlson.

Pada pukul 09:00 tanggal 18 Agustus, kapal-kapal selam mengirimkan perahu penyelamat untuk merentangkan tali tambang dari kapal-kapal selam tersebut ke pantai yang memungkinkan para Raider yang tersisa ditarik ke laut. Tapi saat operasi dimulai, Pesawat-pesawat Jepang tiba dan menyerang, mengaramkan perahu penyelamat dan menyerang kapal selam, yang kemudian terpaksa menyelam darurat dan menunggu di dasar laut sepanjang hari itu. Kapal-kapal selam tersebut tidak terkena tembakan. Pada pukul 23:08, setelah berhasil mengirim sinyal agar kapal selam menemui anak buahnya di jalan masuk ke Laguna Makin, Carlson punya tim yang dipimpin Letnan Charlie Lamb, membuat sebuah rakit yang dibuat dari tiga perahu karet dan dua kano milik penduduk setempat, ditenagai dua motor luar yang tersisa. Menggunakan rakit ini, 72 Raider yang kelelahan berlayar 6,4 km dari Makin ke mulut laguna dimana para kapal selam menjemput mereka.

Korban dari Korps Marinir Amerika Serikat tercatat 18 gugur dalam tugas dan 12 hilang dalam tugas. Dari 12 Marinir yang hilang, salah satunya diidentifikasi di antara 19 makam Korps Marinir yang ditemukan di Pulau Makin. Dari 11 Marinir lainnya yang hilang, sembilan orang secara tak sengaja tertinggal atau kembali ke pulau pada malam pengunduran diri. Mereka akhirnya tertangkap, dipindahkan ke Atol Kwajalein, dan dieksekusi oleh pasukan Jepang. Kōsō Abe kemudian diadili dan dieksekusi oleh Sekutu atas pembunuhan sembilan orang Marinir. Dua Marinir lainnya yang hilang tak pernah ditemukan.

Carlson melaporkan kalau dia secara pribadi menghitung 83 jenazah serdadu Jepang dan memperkirakan 160 serdadu Jepang tewas berdasarkan laporan dari penduduk asli Makin yang dia ajak bicara. Personel Jepang lainnya mungkin tewas saat dua perahu dan dua pesawat mereka hancur. Morison menyatakan bahwa 60 serdadu Jepang tewas bersama karamnya satu perahu mereka. Namun catatan pihak Jepang lebih tepat dan seluruh korban dari garnisun adalah 46 tewas (tak termasuk jumlah korban yang dilaporkan Carlson dari perahu-perahu yang dia karamkan). Ini dikonfirmasi saat pasukan Jepang kembali ke pulau itu dan menemukan 27 penyintas Jepang dari serangan itu.

Walaupun para Raider Marinir berhasil menghancurkan garnisun Jepang di pulau Makin, serangan tersebut gagal mencapai tujuan material akhirnya. Tak ada tawanan Jepang yang tertangkap, dan tak ada data intelijen yang berarti yang berhasil didapat. Juga, jumlah pasukan Jepang yang teralih dari wilayah Kepulauan Solomon pun tidak berarti. Nyatanya, karena kerentanan garnisun mereka di Kepulauan Gilbert menjadi terlihat, Jepang memperkuat pertahanan mereka di pulau-pulau di Pasifik Tengah. Alhasil, tujuan untuk melemahkan pasukan Jepang malah secara tidak sengaja menyebabkan kerugian besar bagi pasukan Amerika Serikat selama pertempuran-pertempuran kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall. Namun, serangan tersebut berhasil dalam tujuannya untuk meningkatkan semangat dan menguji taktik Raider.

Pada tahun 2000 (58 tahun setelah serangan), sisa-sisa 19 orang Marinir ditemukan di Pulau Makin melalui penggalian dan pemulihan bioarkeologi, kemudian dikirim ke Laboratorium Identifikasi Pusat milik Departemen Pertahanan di Hawaii, dimana mereka diidentifikasi. Enam dari sembilan Marinir tersebut dikembalikan ke keluarga mereka untuk dimakamkan. 13 lainnya dimakamkan dengan kehormatan lengkap di Pemakaman Nasional Arlington setelah upacara pemakan di kapel Fort Myer dimana Komandan Marinir Jenderal James L. Jones memberikan pidato. 11 Marinir lainnya belum ditemukan.




</doc>
<doc id="2616595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616595" title="The Sam Willows">
The Sam Willows

The Sam Willows merupakan grup musik indie pop asal Singapura yang dibentuk pada bulan Mei 2012. Grup musik ini beranggotakan kakak-beradik Narelle dan Benjamin Kheng, bersama teman-teman mereka Sandra Riley Tang dan Jonathan Chua. Mereka merilis album mini eponim pada Oktober 2012, diikuti album studio debut berjudul "Take Heart" pada Oktober 2015.

Benjamin Kheng lahir pada 15 Agustus 1990 di Singapura. Ia adalah pemain kibor, gitaris dan vokalis. Ia merupakan mantan perenang nasional, dilatih sejak berusia enam tahun.

Jonathan "Jon" Chua lahir pada 12 Februari 1990 di Singapura. Ia merupakan gitaris utama dan vokalis. Pada 2015, ia memulai Zendyll Productions, studio rekaman dan perusahaan "sound design" di Singapura.

Narelle Kheng lahir pada 24 September 1993 di Singapura. Ia merupakan bassis dan vokalis. Ia merupakan mantan perenang nasional, dilatih sejak usia enam tahun, sama seperti kakaknya, Benjamin.

Sandra Riley Thang lahir pada 25 Desember 1990 di Singapura. Ia merupakan pemain kibor, perkusi dan vokalis. Pada 2012, ia memulai RileyArt, yang mempertunjukkan dan menjual kaligrafi, seni dan aksesoris buatan tangannya. Pada 2015, ia memulai studio yoganya, The Yoga Collective.





</doc>
<doc id="2616596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616596" title="Pemberontakan Zhong Hui">
Pemberontakan Zhong Hui

Pemberontakan Zhong Hui adalah sebuah pemberontakan pada bulan Maret 264 yang dipimpin oleh jenderal Zhong Hui, melawan Sima Zhao, wali penguasa negara Cao Wei. Zhong Hui mendapat dukungan dari Jiang Wei, jenderal dari negara Shu Han, yang ditaklukkan oleh pasukan Wei sebelum pemberontakan dimulai. Sebagai salah satu pemimpin dalam Penaklukan Shu oleh Wei, Zhong Hui menganggap dirinya mampu untuk mengalahkan rezim Wei dan mendirikan kerajaannya sendiri di bekas wilayah Shu. Pemberontakan berakhir ketika beberapa perwira dan prajurit Wei yang tidak mau bergabung Zhong Hui melakukan dahagi sehingga membuat Zhong Hui dan Jiang Wei terbunuh.

Sebelum memulai Penaklukan Shu pada tahun 263, Sima Zhao ingin menempatkan Zhong Hui sebagai salah satu pemimpin tentara Wei. Akan tetapi, Shao Ti memperingatkan bahwa Zhong Hui mungkin akan memberontak melawan Wei karena memiliki komando atas ribuan prajurit, belum berkeluarga, dan tidak memiliki sanak saudara untuk dikhawatirkan. Sima Zhao menepis kekhawatiran Shao Ti dan tetap memilih Zhong Hui sebagai pemimpin tentara Wei karena dia yakin Zhong Hui sangat mumpuni untuk menaklukkan Shu. Shaoi Ti juga memperkirakan bahwa meski Zhong Hui memberontak, ia tidak akan berhasil karena dua alasan. Pertama, orang-orang Shu akan ketakutan setelah melihat bagaimana keadaan negeri mereka setelah ditaklukkan dan oleh karena itu tidak akan membantu Zhong Hui. Kedua, pasukan Wei yang kelelahan setelah bertempur ingin segera kembali ke Wei, sehingga mereka juga tidak akan mendukung Zhong.

Deng Ai dan Zhong Hui yang turut mengambil bagian dalam Penaklukan Shu, saling menjatuhkan satu sama lain selama penaklukan tersebut. Zhong Hui memerintahkan penyerangan dilakukan melalui Jiange, namun Deng Ai justru bergerak melalui Yinping. Jiang Wei yang terkejut dengan kesuksesan Zhong Hui pada penyerangan melalui sisi timur, memindahkan semua pasukan Shu dari Yinping untuk menghentikan penyerangan Zhong Hui. Akibatnya, pasukan Deng Ai dapat dengan cepat merebut Yinping sehingga memungkinkannya untuk segera mencapai Chengdu dan membuat Liu Shan menyerahkan seluruh wilayah Shu.

Selama pendudukan wilayah Shu, Deng Ai mulai mengeluarkan perintah dari Chengdu dengan gayanya yang otokratis, sementara Zhong Hui mulai menunjukkan tanda-tanda keangkuhan dengan tidak lagi mau tunduk melayani orang lain. Jiang Wei, sebaliknya, berkomplot dengan Liu Shan, menyusun rencana untuk mengelabui Zhong Hui sehingga melakukan pemberontakan yang akan melemahkan pasukan Wei. Rencana Jiang Wei juga termasuk membunuh Zhong, merebut pasukannya, dan kembali membebaskan Shu.

Hal pertama yang dilakukan Zhong Hui dalam menyusun pemberontakan adalah memalsukan surat-surat yang berisikan rencana pemberontakan Deng Ai, sehingga menciptakan ketidakpercayaan antara Sima Zhao dan Deng Ai. Rencana tersebut didukung oleh sikap Deng Ai yang mulai menunjukan sikap sombong saat berkorespondensi dengan Sima. Zhong Hui sangat terampil dalam melakukan pemalsuan surat-surat Deng Ai. Ia diam-diam mencegat laporan yang dikirim Deng Ai ke istana Wei dan mengubah isinya dengan membesar-besarkan kesombongan Deng Ai, sementara secara bersamaan Ia menyerahkan laporannya yang berisikan kecurigaan terhadap Deng Ai ke istana. Zhong Hui juga menghancurkan sebuah surat dari Sima Zhao untuk Deng Ai sebagai upaya lanjutan untuk mengasingkan Deng Ai.

Pada awal tahun 264, Sima Zhao mengeluarkan dekrit yang mengangkat Zhong Hui sebagai Menteri dalam negeri serta memerintahkan Zhong Hui untuk menangkap Deng Ai dan membawanya ke ibu kota Wei, Luoyang. Zhong Hui kemudian memerintahkan Wei Guan untuk menangkap Deng Ai dan anaknya Deng Zhong. Zhong Hui berharap bahwa Wei Guan akan terbunuh saat melakukan perintah tersebut, sehingga akan meningkatkan kecurigaan palsu terhadap Deng Ai. Akan tetapi, saat penangkapan berlangsung, pasukan Deng Ai justru meletakkan senjata mereka tanpa perlawanan sebagai bentuk tunduk terhadap dekrit Sima Zhao. Deng Ai pun berhasil ditangkap dan dipenjarakan.

Namun pada saat yang sama, Sima Zhao secara pribadi memimpin pasukan keluar dari Luoyang dan bersama Jia Chong menuju Chengdu. Saat Sima Zhao bergerak untuk menempatkan pasukannya di Chang'an, Shao Ti meminta Sima Zhao tidak perlu lagi bergerak ke Chang'an karena Zhong Hui telah berhadil menangkap Deng Ai dimana ia memiliki lima sampai enam kali lebih banyak pasukan dibandingkan Deng. Sima Zhao menjawab, "Apakah kamu lupa dengan perkataanmu dulu? Mengapa kamu meminta aku untuk tidak pergi sekarang? Harap rahasiakan apa yang kita bicarakan saat ini. Aku memperlakukan orang-orang dengan kepercayaan dan rasa hormat. Selama mereka tetap setia padaku, aku tidak akan meragukan mereka. Jia Chong baru-baru ini bertanya kepada saya, 'Apakah anda mencurigai Zhong Hui?' Aku menjawab, 'Jika aku memberikan kamu misi hari ini, apakah kamu pikir aku meragukan kau?' Dia tidak bisa menjawab pertanyaanku. Semuanya akan diselesaikan ketika aku tiba di Chang'an."

Zhong Hui segera menjadi pelaksan tugas komandan tertinggi pasukan Wei di bekas wilayah Shu. Di puncak jabatan tertinggi tersebut, keangkuhan mencapai puncaknya. Zhong Hui menguraikan rencana untuk merebut Luoyang:


Zhong Hui menerima surat dari Sima Zhao, yang berisikan: "Aku takut Deng Ai tidak akan menyerah, sehingga aku telah memerintahkan Jia Chong memimpin 10,000 infanteri dan kavaleri ke Lembah Xie dan berjaga di Yuecheng. Aku akan memimpin 100.000 tentara garnisun di Chang'an. Kita akan bertemu satu sama lain segera." Setelah membaca surat itu, Zhong Hui terkejut dan dia mengatakan kepada para pembantu terdekatnya, "Ketika Yang Mulia memerintahkan aku untuk menangkap Deng Ai, dia tahu aku mampu menyelesaikan tugas sendiri. Namun sekarang, karena ia telah membawa pasukannya ke sini, dia pasti sedang mencurigai saya. Kita harus mengambil tindakan cepat. Jika kita berhasil, kerajaan adalah milik kita. Jika kita gagal, kita bisa mundur kembali ke Shu Han dan melakukan seperti yang Liu Bei lakukan sebelum kita. Semua sudah tahu bahwa rencana saya belum pernah gagal sekali sama sekali sejak Pemberontakan Shouchub. Bagaimana saya bisa puas dengan hanya ketenaran sekecil itu?" Setelah membaca surat tersebut, Zhong Hui secara terbuka menyatakan pemberontakannya dengan dukungan Jiang Wei sebagai salah satu jenderal Zhong Hui.

Zhong Hui tiba di Chengdu pada tanggal 29 februari 264. Keesokan harinya, ia memanggil semua perwira tinggi dan mantan perwira Shu ke dewan istana lama Shu dalam acara upacara peringatan kematian Ibusuri Guo. Selama upacara, Zhong Hui menunjukkan sebuah dekrit palsu yang diklaim diterbitkan oleh Ibusuri Guo sebelum kematiannya. Dalam dekrit tersebut, Ibusuri Guo memerintahkan semua orang yang menyatakan setia kepada Wei untuk bangkit melawan Sima Zhao dan merebut kekuasaannya. Zhong Hui meminta pendapat para perwira dan meminta mereka untuk menandatangani dokumen kesetiaan jika mereka setuju untuk melaksanakan perintah terakhir Ibusuri Guo. Zhong Hui kemudian memerintahkan para pembantu dekatnya untuk mengambil alih komando berbagai unit militer dari perwira-perwira tersebut. Dia kemudian menahan seluruh perwira di kantor mereka masing-masing dengan pintu tertutup serta memerintahkan pintu-pintu gerbang kota Chengdu ditutup dan dijaga ketat.

Salah perwira Zhong Hui adalah Qiu Jian (丘建), mantan bawahan perwira Hu Lie, yang telah merekomendasikan Qiu Jian kepada Sima Zhao. Zhong Hui sangat menyegani Qiu Jian dan meminta Qiu untuk ditransfer ke unitnya. Qiu Jian bersimpati kepada Hu Lie yang ditahan oleh Zhong Hui. Qiu Jian kemudian mendekati Zhong Hui dan berkata bahwa seluruh perwira yang ditahan sepatutnya diberikan seorang pelayan untuk membantu kebutuhan pribadi mereka. Zhong Hui setuju dengan usul tersebut. Hu Lie kemudian berbohong kepada pelayannya dan menulis surat kepada anak-anaknya, dimana ia mendengar dari Qiu Jian bahwa Zhong Hui berencana untuk membersihkan petugas yang bukan dari unitnya sendiri dengan menjebak mereka ke dalam perangkap dan membunuh mereka. Rumor tersebut menyebar dengan cepat diantara perwira-perwira yang ditahan Zhong Hui. Ketika pasukan Zhong Hui menerima berita tentang rumor tersebut, mereka menyarankan untuk mengeksekusi seluruh perwira yang berpangkat "Komandan Kavaleri Standar" (牙門騎督) dan setelahnya mengakuisisi perwira Deng Ai ke pasukan pemberontak. Jiang Wei sangat mendukung hal tersebut karena mendukung taktik pribadinya untuk melemahkan pasukan Wei dan membebaskan kembali Negara Shu. Meskipun ragu-ragu, Zhong Hui menyetujui rencana tersebut.

Sekitar tengah hari pada tanggal 3 Maret 264, Hu Yuan putra Hu Lie, saudara-saudaranya, dan bawahan ayahnya mulai menabuh genderang bersama dengan tentara mereka. Setelah itu, mereka bergegas menuju gerbang kota dalam barisan acak karena tidak ada yang memimpin mereka. Wei Guan dan Qiu Jian bergabung dengan pemberontakan terhadap Zhong Hui. Saat itu, Jiang Wei sedang mengambil baju zira dan senjatanya dari Zhong Hui ketika mereka mendengar teriakan dan mendapat kabar bahwa telah terjadi kebakaran. Beberapa saat kemudian, dikabarkan bahwa banyak tentara yang berkerumun di dekat pintu gerbang kota. Zhong Hui terkejut dan dia bertanya kepada Jiang Wei, "Orang-Orang tersebut menyebabkan masalah. Apa yang harus kita lakukan?" Jiang Wei menjawab, "Bunuh mereka." Zhong Hui kemudian memerintahkan anak buahnya untuk membunuh para perwira yang masih ditahan di kantor mereka. Beberapa perwira menggunakan potongan-potongan perabotan untuk memblokir pintu. Pasukan Zhong Hui berusaha mendobrak pintu tapi tidak bisa membukanya. Beberapa saat kemudian, Zhong Hui menerima laporan bahwa orang-orang mulai memanjat gerbang kota menggunakan tangga dan membakar bangunan-bangunan di dalam kota. Kekacauan pecah dan panah ditembakkan ke segala arah. Perwira yang ditahan berhasil kabur dari penjara, bergabung kembali dengan pasukan mereka, dan menyerang Zhong Hui dan Jiang Wei. Zhong Hui dan Jiang Wei melawan pasukan yang menyerang mereka dan membunuh sekitar lima atau enam orang dari mereka, tapi akhirnya Zhong Hui dan Jiang Wei kewalahan dan terbunuh. Zhong Hui berusia 40 tahun (perhitungan usia Asia Timur) ketika ia meninggal. Ratusan orang tewas dalam pemberontakan itu.

Pada saat Sima Zhao tiba di Chang'an, Zhong Hui telah tewas akibat dahagi yang dilakukan tentaranya, seperti yang telah Sima Zhao ramalkan. Wei Guan, setelah mengambil kontrol pasukan Zhong Hui, kemudian memerintahkan eksekusi Deng Ai dan Deng Zhong karena takut bahwa mereka akan mencari pembalasan terhadap Wei Guan atas keterlibatannya dalam penangkapan mereka. Wei Guan kemudian kembali melayani Sima Zhao, hingga akhirnya melayani anak Sima Zhao, Sima Yan dan dinasti Jin yang didirikannya.

Pemberontakan ini ditampilkan dalam Bab 119 novel sejarah "Romance of Three Kingdoms" oleh Luo Guanzhong. Sebuah anekdot populer yang dimasukkan ke dalam novel adalah ketika Jiang Wei tewas, mayatnya dimutilasi untuk mengeluarkan kandung empedu (sumber keberanian dalam budaya tradisional Cina) yang telah membengkak ke ukuran besar, menyiratkan kenekatan dan kebodohan. Hal tersebut dijelaskan dalam pepatah: "膽大如斗 kandung empedu sebesar "dou"". Kandung empedu Jiang Wei kemudian dimakamkan secara terpisah dari tubuhnya.



</doc>
<doc id="2616597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616597" title="Operasi Bolívar">
Operasi Bolívar

Operasi "Bolivar" adalah nama kode untuk spionase Jerman Nazi di Amerika Latin selama Perang Dunia II. Operasi ini dibawah kendali Departemen VID 4 dari Layanan Keamanan Jerman. Tujuan utama dari operasi ini adalah pengumpulan dan transmisi informasi rahasia dari Amerika Latin ke Eropa. Secara keseluruhan, Jerman sukses dalam membangun sebuah rahasia jaringan komunikasi radio dari stasiun kontrol mereka di Argentina, serta sistem kurir yang melibatkan penggunaan dari kapal dagang spanyol untuk pengiriman intelijen di atas kertas.

Namun, pihak berwenang Argentina menahan sebagian besar agen Jerman yang beroperasi di negara mereka pada pertengahan tahun 1944, mengakhiri semua aktivitas Bolivar yang efektif. Selain itu, informasi yang dikumpulkan selama operasi diyakini lebih bermanfaat bagi Sekutu. Johannes Siegfried Becker (Sargo) adalah tokoh utama dalam operasi ini dan orang yang secara pribadi bertanggung jawab untuk mengatur sebagian besar pengumpulan intelijen di Amerika Latin. Becker pertama kali dikirim ke Buenos Aires,Argentina pada Mei 1940, awalnya dengan perintah untuk melakukan sabotase, bersama dengan rekannya, Heinz Lange (Jansen), yang tiba di negara tak lama kemudian.Namun, setelah protes dari kedutaan Jerman di Argentina pada bulan Agustus 1940, tujuan operasi itu direvisi menjadi satu spionase saja. Becker dan Lange segera ditemukan oleh pihak berwenang Argentina, sehingga mereka memindahkan operasi mereka ke Brasil, di mana mereka bertemu dengan Gustav Albrecht Engels (Alfredo), yang merupakan mata-mata Jerman lainnya, dan pemilik General Electric Company di Krefeld.


</doc>
<doc id="2616600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616600" title="What So Not">
What So Not

What So Not merupakan proyek musik elektronik oleh seorang produser rekaman Australia, Emoh Instead (Chris Emerson), dan aslinya merupakan duo musik bersama musisi Flume.

What So Not dimulai sebagai proyek antara Emoh Instead dan Flume. Pada 13 November 2011, What So Not merilis album mini debut mereka, "7 Dollar Bill". Pada saat itu, mereka juga merilis "remix" dari musisi lain seperti Peking Duk, Tom Piper, dan Major Lazer. Pada awal 2013, mereka memulai konser tur berjudul Massive Universe Tour, di berbagai lokasi di Australia. Pada 28 Mei 2013, mereka merilis album mini kedua, "The Quack", menampilkan kolaborasi bersama Action Bronson.

Pada 20 Februari 2015, Flume mengumumkan telah keluar dari proyek tersebut dengan alasan perbedaan jalan kreativitas.

Pada 9 Maret 2018, What So Not merilis album studio debutnya, berjudul "Not All the Beautiful Things".




</doc>
<doc id="2616605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616605" title="Wabah virus Zika di Oceania (2013-2014)">
Wabah virus Zika di Oceania (2013-2014)

Pada Oktober 2013, terjadi wabah demam Zika di negara Polinesia Prancis, wabah yang pertama terjadi di daerah Oceania. Dengan 8.723 kasus dilaporkan, menjadikan wabah terbesar dari demam Zika yang terjadi sebelum wabah di Amerika pada April 2015. Wabah sebelumnya terjadi di Kepulauan Yap di [Negara Federasi Mikronesia]] pada tahun 2007, tetapi diperkirakan bahwa wabah yang terjadi pada tahun 2013-2014 melibatkan pengenalan independen virus Zika dari Asia Tenggara. Peneliti menyatakan wabah penyakit yang ditularkan melalui nyamuk di Pasifik dari 2012 hingga 2014 adalah "tahap awal yang akan berlanjut selama beberapa tahun", terutama karena kerentanan terhadap penyakit menular yang berasal dari isolasi dan populasi imunologis naif.

Wabah Zika pertama dimulai di Polinesia Prancis pada Oktober 2013, dengan kasus yang dilaporkan terjadi pada Masyarakat, Marquesas dan Kepulauan Tuamotu di Tahiti, Mo'orea, Raiatea, Tahaa, Bora Bora, Nuku Hiva dan Arutua. Wabah ini menyebar bersamaan dengan wabah demam berdarah.

Pada bulan Desember 2013, seorang wisatawan Amerika mengunjungi Mo'orea dan didiagnosis terkena infeksi virus Zika di New York setelah adanya gejala selama 11 hari, dan menjadi wisatawan Amerika pertama yang didiagnosis terkena Zika. Seorang wisatawan Jepang yang kembali ke Jepang juga didiagnosis terkena infeksi virus Zika oleh National Institute of Infectious Diseases setelah mengunjungi Bora Bora, menjadi kasus impor pertama demam Zika di Jepang.

Pada Februari 2014, diperkirakan lebih dari 29.000 orang dengan gejala mirip Zika telah meminta perawatan medis, jumlah ini sekitar 11,5% dari populasi, dengan 8.503 kasus yang dicurigai. Dari 746 sampel yang diuji di Institut Louis-Malardé (fr) di Tahiti pada 7 Februari, 396 (53,1%) dikonfirmasi mengandung virus Zika dari RT-PCR. Dua kasus infeksi virus Zika lebih lanjut diimpor ke Jepang, dan pada 25 Februari, Institut Kesehatan Masyarakat Norwegia melaporkan bahwa seorang wisatawan yang kembali ke Norwegia setelah mengunjungi Tahiti dikonfirmasi terkena infeksi virus Zika.

Pada Maret 2014, wabah mulai menurun di sebagian besar pulau, dan pada bulan Oktober wabah telah mereda. Sebanyak 8.723 kasus dugaan infeksi virus Zika dilaporkan, serta lebih dari 30.000 untuk kunjungan klinis dan konsultasi medis karena kekhawatiran tentang Zika. Jumlah sebenarnya dari kasus Zika diperkirakan lebih dari 30.000.

Zika adalah penyakit yang ditularkan nyamuk. Empat spesies nyamuk aedine ditemukan di Pasifik, termasuk "Aedes aegypti", tersebar luas di Pasifik Selatan, dan "Aedes polynesiensis", ditemukan antara Fiji dan Polinesia Prancis. Sebelumnya "Aedes aegypti" telah diidentifikasi sebagai vektor dari virus Zika, dan hasil awal dari Institut Louis-Malardé telah mendukung peran utama Aedes aegypti dan kemungkinan peran dari "Aedes polynesiensis" dalam penyebaran virus Zika.

Orang yang terinfeksi virus Zika, yang mengunjungi pulau-pulau Pasifik lainnya, dapat menularkan penyakit ke nyamuk yang menggigit mereka. Kemudian nyamuk yang terinfeksi dapat menyebarkan Zika di antara populasinya, dan yang menyebabkan penularan wabah Zika ke penduduk setempat.

Sebuah penelitian yang dilakukan antara November 2013 dan Februari 2014 di Polinesia Prancis menemukan bahwa 2,8% donor darah dinyatakan positif virus Zika, dimana 3% tidak menunjukkan gejala pada saat donor darah. 11 dari pendonor yang terinfeksi mempelajari gejala yang dilaporkan dari infeksi virus Zika dalam 10 hari. Ini menunjukkan potensi risiko penularan virus Zika melalui transfusi darah, tetapi tidak ada kasus yang dikonfirmasi. Pengujian asam nukleat donor darah dilakukan di Polinesia Prancis mulai 13 Januari 2014 dan seterusnya untuk mencegah penularan virus Zika.

Peningkatan yang terjadi bersamaan dalam sindrom neurologis dan komplikasi autoimun pertama kali dilaporkan pada awal 2014. Dari 8.723 kasus Zika yang dilaporkan di Polinesia Prancis, tercatat 24 orang mengalami komplikasi yang berkaitan dengan tanda-tanda infeksi neurologis, termasuk sindrom Guillain-Barré (GBS) pada 42 orang, serta ensefalitis, meningoensefalitis, parestesia, kelumpuhan wajah atau mielitis pada 25 orang. Namun, hanya ada satu konfirmasi laboratorium yang menggunakan RT-PCR pada pasien dengan sindrom Guillain-Barre. Di antara 38 kasus sindrom Guillain-Barre ditemukan juga pada kasus Zika yang dicurigai, 73% adalah laki-laki dan berusia antara 27 dan 70. Ini sangat tidak biasa, karena sebelum wabah Zika hanya ada 21 kasus GBS di Polinesia Prancis antara tahun 2009 dan 2012. 18 orang yang baru didiagnosis dengan GBS dirawat di pusat rehabilitasi setempat, menyebabkan beban yang berat pada perawatan intensif secara terbatas yang tersedia.

Pada 24 November 2015, otoritas kesehatan di Polinesia Prancis melaporkan adanya peningkatan yang tidak biasa dalam kasus malformasi sistem saraf pusat pada janin dan bayi selama tahun 2014-2015,yang bertepatan dengan menyebarnya Zika di pulau-pulau. Malformasi ini termasuk 12 dengan malformasi otak janin atau sindrom polymalformative, yang meliputi mikrosefali, dan 5 lainnya dengan disfungsi batang otak dan tidak dapat menelan,kasus ini jauh lebih besar dari rata-rata tahunan. Tidak ada tanda-tanda medis infeksi virus zika dari wanita hamil yang terlibat, tetapi empat yang diuji memberi hasil positif dalam tes serologi IgG untuk flaviviruses, menunjukkan adanya infeksi virus Zika asimtomatik selama kehamilan. Otoritas kesehatan Polinesia Prancis berhipotesis bahwa kelainan ini terkait dengan Zika, jika wanita hamil terinfeksi selama trimester pertama atau kedua kehamilan. Dr Didier Musso, seorang spesialis penyakit menular di Institut Louis-Malardé, mengatakan bahwa ada "kecurigaan yang sangat tinggi" tentang hubungan antara mikrosefali dan wabah virus Zika di Polinesia Prancis, tetapi ia menambahkan bahwa perlunya penelitian lebih lanjut.

Dua kasus infeksi virus Zika yang diimpor ke Jepang dari Polinesia Prancis pada bulan Februari 2014 menunjukkan tanda-tanda leukopenia (penurunan tingkat sel darah putih) dan trombositopenia sedang (penurunan tingkat trombosit).



</doc>
<doc id="2616612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616612" title="Diablo Valley College">
Diablo Valley College

Diablo Valley College (DVC) adalah perguruan tinggi dengan kampus-kampus di Pleasant Hill dan San Ramon di Contra Costa County, California.

DVC adalah salah satu dari tiga program perguruan tinggi 2 tahun di Contra Costa Community College District (bersama dengan Contra Costa Community College dan Los Medanos College), dan dibuka pada tahun 1949. Pendaftaran saat ini lebih dari 22.000 mahasiswa, dan DVC memiliki 300 full-time dan 370 instruktur paruh waktu.

DVC adalah "feeder" perguruan tinggi untuk University of California, Berkeley; California State University, East Bay; dan St. mary's College. DVC berada di peringkat 5 teratas untuk program transfer perguruan tinggi di California. Pada tahun 2004, empat tujuan transfer terbesar dari DVC adalah California State University, East Bay (sebelumnya CSU-Hayward), San Francisco State University, UC Berkeley dan UC Davis.

DVC juga menawarkan berbagai program spesialisasi kerja, termasuk manajemen hotel/restoran, kuliner, seni, teknologi kedokteran gigi dan real estate. DVC memiliki tim debat dan pidato yang sangat aktif.

Beberapa olahraga yang ditawarkan di Diablo Valley College adalah: basket laki-laki dan perempuan, cross country, renang dan menyelam, tenis, dan polo air. Olahraga lain meliputi: bisbol, sepak bola, lacrosse, trek dan lapangan (laki-laki) dan sepak bola, softball, bola voli (wanita).

DVC pernah memiliki beberapa atlet yang menjadi terkenal sepanjang sejarah olahraga, salah satunya yang paling dikenal adalah Willie McGee, mantan MLB National League MVP yang bermain untuk tim bisbol DVC pada tahun 1977. Alumni penting lainnya adalah Doug Davis, yang bermain di Major League Baseball dari 1999-2011.

Demarshay Johnson, mantan bintang basket DVC yang pergi untuk bermain untuk University of Nevada, diakui sebagai tim nomor 1 CCCAA tingkat nasional setelah musim permainan 2004-05. Pada musim itu dia memimpin CCCAA di blok, dengan rata-rata 5.2 pada setiap pertandingan dan diakui sebagai Bay Valley Conference MVP.

DVC Viking men's lacrosse program pertama junior college klub di California, yang terbentuk pada tahun 2008. Pada tahun 2013 DVC dimahkotai juara California Junior College Lacrosse Association (CJCLA).

Diablo Valley College didirikan pada tahun 1949 dengan nama East Contra Costa Junior College. DVC saat ini memiliki mahasiswa sebanyak 22,000 di 2 kampus berbeda.

Pada tahun 2007, sebuah skandal manipulasi nilai yang sudah berjalan selama enam tahun terungkap dengan tuduhan bahwa lebih dari 70 siswa menggunakan hubungan seks atau uang tunai sebagai pembayaran untuk karyawan pelajar di kantor penerimaan dan catatan kampus sebagai imbalan untuk melakukan perubahan untuk lebih dari 400 nilai. Banyak dari siswa tersebut telah ditransfer ke perguruan tinggi dan dalam beberapa kasus mungkin sudah lulus. Pada bulan November 2007, 49 siswa telah didakwa dengan pelanggaran atau kejahatan atas insiden tersebut, dan setidaknya satu telah menerima keputusan "no contest". Juru bicara Komisi Akreditasi untuk Masyarakat dan Junior College mengatakan bahwa meskipun skandal tersebut berakibat negatif terhadap reputasi sekolah, hal itu tidak akan menyebabkan sekolah kehilangan akreditasi.

Dalam sidang pertama, mantan karyawan pelajar Erick Martinez dibebaskan dari semua tuntutan pidana pada September 5, 2008. Juri mencapai keputusan itu setelah menyimpulkan bahwa jaksa gagal membuktikan tanpa ada keraguan yang masuk akal bahwa ada hubungan yang pasti antara Martinez dan perubahan nilai.

"The Inquirer", surat kabar yang dikelola mahasiswa perguruan tinggi, diterbitkan oleh kelas Jurnalisme 126 kampus tersebut.

Surat kabar tersebut terpaksa untuk menghasilkan surat kabar di luar kampus, tepatnya di "Contra Costa Times" newsroom ketika terdapat ancaman bom pada November 24, 2006 yang mengakibatkan kampus ditutup dan akses ke newsroom dibatasi.

The inquirer memenangkan penghargaan General Excellence dari Journalism Association of Community College pada tahun 2006, 2010, 2011 dan 2012. Surat kabar tersebut juga memenangkan penghargaan Pacesetter dari JACC pada tahun 1999.

Nama serikat mahasiswa di DVC dianugerahkan kepada Margaret Lesher, janda Dekan Lesher, pendiri "Contra Costa Times," dan salah satu pendiri dari Margaret and Dean Lesher Foundation.

Selain para atlet yang disebutkan di atas, alumni terkemuka dari Diablo Valley meliputi:



</doc>
<doc id="2616613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616613" title="Pertempuran Wizna">
Pertempuran Wizna

Pertempuran Wizna merupakan pertempuran antara pasukan Polandia dengan pasukan Jerman. Sekitar 350-720 tentara Polandia mempertahankan garis pertahanannya selama 3 hari dari tentara Jerman yang berjumlah lebih dari 40.000 orang. Meskipun kekalahan sudah tidak terelakkan, pasukan Polandia ini berhasil menghambat gerak maju pasukan Jerman dan menunda pengepungan yang akan dilakukan oleh pasukan Jerman untuk mengepung pasukan di dekat daerah tersebut.

Kekuatan yang tersedia oleh pihak Polandia untuk meredam gerak maju pasukan Jerman ini sangat kecil, hanya terdiri dari 720 tentara yang tersebar 12 bunker, 6 artilleri,24 senapan mesin berat, 18 senapan mesin dan 2 senjata anti tank. Tetapi pasukan Polandia yang lemah dalam semua hal, berhasil menahan kekuatan Jerman yang 60 kali lipat lebih unggul selama 3 hari dan menimbulkan korban yang sangat banyak di pihak Jerman. Tetapi akibat superioritas Jerman di udara & kalah jumlah, perlahan lahan perlawanan prajurit Polandia yang mempertahankan tanah airnya mengendur, dari 720 prajurit Polandia yang bertempur mati-matian, semua gugur termasuk kapten Raginis kecuali 40 orang yang ditangkap Jerman.

Di pagi hari, pesawat Jerman menjatuhkan selebaran yang berisi agar pasukan Polandia menyerah dan menyatakan bahwa sebagian besar wilayah Polandia sudah jatuh ke tangan Jerman dan perlawanan akan sia-sia. Untuk meningkatkan moral pasukan Polandia, Kapten Raginis dan Letnan Brykalski bersumpah bahwa mereka tidak akan meninggalkan pos dan mempertahankan benteng selama mereka masih hidup. Segera setelah itu rentetan artileri Jerman dan pemboman dari langit pun dimulai. Sedangkan artileri milik Polandia jauh lebih lemak dan terpaksa mereka mundur ke arah Bialystok. Setelah persiapan, pasukan Jerman menyerang dari sisi utara pasukan Polandia. 2 Peleton Polandia yang memperthankan bunker di utara Narew diserang dari 3 sisi oleh panzer dan infanteri Jerman. Awalnya pasukan Jerman banyak kehilangan tentaranya. Setelah menembakkan artileri berat ke posisi Jerman, letnan satu kiewlicz diperintahkan untuk membakar jembatan kayu di narew dan menarik pasukannya dari kepungan Jerman ke daerah Bialystok, kemudian mereka bergabung dengan pasukan Franciszek Kleeberg.

Pada saat yang sama, serangan di bagian selatan benteng Polandia menjadi jalan buntu. Pasukan Polandia mampu membunuh banyak sekali infanteri Jerman menggunakan senjata mesin. Namun, pada pukul 6 malam pasukan Polandia diperintahkan untuk meninggalkan parit pertahanan & benteng menuju bunker. Panzer - panzer Jerman akhirnya berhasil menerobos garis pasukan Polandia dan maju menuju Tykocin dan Zambrow.

Meskkipun Raginis merupakan bawahan letkol Tadeusz Tabaczynski (komandan benteng wilayah Osowiec, yang terletak 30 Km ke utara), ia tidak bisa mengharapkan bala bantuan apapun. Pada tanggal 8 September 1939, Marsekal Edward Smigly-Rydz memerintahkan resimen infanteri ke - 135 untuk ditarik ke warsawa, tetapi terlambat, pasukan Polandia sudah terkepung di Wizna.

Pertempuran sengit masih terus berlanjut, pasukan Polandia beberapa kali dapat mematahkan serangan Jerman hingga 10 September. Sekitar jam 11 pagi, pasukan Jerman mendapat bantuan tank dan artileri . Akhirnya Jerman bisa menguasai bunker Polandia hanya kurang 2 bunker tersisa, kedua bunker tersebut terletak di Strekowa Gora. Pertempuran terus berlanjut, hingga Jerman menawarkan gencatan senjata pada 13.30, Kapten Raginis menyadari bahwa banyak pasukannya yang terluka dan amunisi hampir habis, kemudian ia memerintahkan anak buahnya untuk menyerahkan senjata nya ke Jerman. Dia sendiri mengalami luka serius pada saat itu, ia menolak menyerah dan bunuh diri dengan meledakkan granat.

Setelah perlawanan Polandia berakhir. Korps Panzer ke XIX melaju ke arah Wysokie Mazowieckie dan Zambrow, tetapi mengalami kekalahan pada pertempuran Zambrow saat melawan divisi infanteri Polandia ke 18. kemudian korps panzer ke XIX bergerak melingkar menuju Andrzejewo dan memetik kemenangan disana. Kemudian bergerak menuju ke Brezsc.

Walapun akhirnya semua benteng hancur dan perlawanan Polandia padam, tetapi mereka berhasil menahan laju gerak pasukan Jerman selama 3 hari. Perjuangan heroik melawan lawan yang berat adalah salah satu simbol dari perang defensif Polandia 1939 dan menjadi legenda dalam kebudayaan Polandia.

Karena pertempuran ini adalah pertempuran heroik antara pasukan kecil yang mempertahankan suatu wilayah selama 3 hari dari serbuan tentara yang berjumlah besar, Pertempuran Wizna disebut sebagai Pertempuran Thermopylae-nya Polandia. Salah satu simbol pertempuran ini adalah Kapten Władysław Raginis yang memimpin 720 orang Polandia mempertahankan posisinya dan bersumpah untuk mempertahankan posisinya selama ia masih hidup. Disaat 2 bunker yang ada dibawah komandonya kehabisan peluru, ia memerintahkan pasukannya untuk menyerah dan dia sendiri bunuh diri dengan granat hidup. Karena keberanian Kapten Władysław Raginis, ia disebut-sebut sebagai Leonidas yang berani memimpin untuk melakukan pertahanan terakhir melawan pasukan Persia yang berjumlah jauh lebih banyak.

Wladyslaw Raginis pun mendapatkan Virtuti Militari, bintang penghargaan tertinggi di militer Polandia. Berkat ia menjaga moral para anak buahnya, ia bersumpah tidak akan meninggalkan posnya selama ia masih hidup.

Dalam pertempuran ini, dari 720 orang yang bertempur di pihak Polandia, hanya 40 orang yang berhasil mundur, 40 orang lainnnya ditangkap, dan sisanya gugur. Sementara pasukan Jerman menderita korban 1.000 tentara yang terbunuh dan lebih dari 10 tank hancur.




</doc>
<doc id="2616614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616614" title="ConsenSys">
ConsenSys

ConsenSys adalah perusahaan teknologi perangkat lunak blockchain yang didirikan oleh Joseph Lubin yang berpusat di Brooklyn, New York.

Joseph Lubin mendirikan ConsenSys di awal tahun 2015 sebagai perusahan pembuat perangkat lunak untuk mengembangkan layanan perangkat lunak dan aplikasi terdesentralisasi yang beroperasi pada blockchain Ethereum.

, ConsenSys telah memiliki lebih dari 470 karyawan, dan terdiri dari 37 spokes. ConsenSys mengembangkan berbagai aplikasi yang beroperasi di platform skala global distributed computing. Kantor ConsenSys terletak di sebuah bangunan industri tua di Bushwick, Brooklyn dan disebut oleh surat kabar "New York Times" sebagai "satu ruangan besar, dengan semua ciri-ciri startup, termasuk papan putih pada dinding dan bagian-bagian komputer yang tergeletak di mana-mana."

Fokus perusahaan adalah pada memfasilitasi pemberdayaan masyarakat dan memungkinkan desentralisasi pemerintahan melalui pengembangan perangkat lunak yang mengalihkan penggunaan sistem "command and control" tradisional yang tidak pantas untuk dunia yang terhubung jaringan.

Sebagai sebuah venture studio, ConsenSys secara aktif terlibat dalam berbagai proyek-proyek dan inisiatif.





</doc>
<doc id="2616616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616616" title="Tlontoraja, Pasean, Pamekasan">
Tlontoraja, Pasean, Pamekasan

Tlontoraja merupakan salah satu desa di Kecamatan Pasean Kabupaten Pamekasan Provinsi Jawa timur yang berada di pantai utara Madura

Terdapat dua versi mengenai sejarah desa Tlonto Raja. Salah satu menyebutkan bahwa desa Tlonto Raja berasal dari kata Tlonto dan Rajah. Tlonto artinya kabar berita dan Rajah artinya Besar (*RKP Desa TLONTORAJA 2016). Jadi makna Tlonto Raja adalah kabar berita yang besar. Pada jaman dahulu kala desa Tlonto Raja sering disinggahi oleh para adipati dari Kadipaten Pamekasan. Umumnya para adipati ini berkunjung ke desa-desa untuk melihat kehidupan masyarakatnya sampai sejauh mana kemakmuran yang dialami oleh rakyat di desa. Pada suatu hari, tepat diperkampungan yang sekarang bernama Tlonto Raja sang adipati tertarik kepada gadis-gadis desa yang cantik-cantik sehingga terjalinlah perkawinan antara adipati dengan sang gadis desa tersebut.

Karena perkawinan ini adalah perkawinan seorang Adipati maka kabar tersebut akhirnya tersiar ke seluruh wilayah Kadipaten dan lambat laun berita ini semakin meluas dan menjadi sebuah berita yang heboh, besar. Akhirnya dinamai Berita Besar atau dalam bahasa Madura disebut Tlonto Raja. Sedang menurut versi yang lain menyebutkan bahwa Tlonto berarti batu dan Rajah berarti besar. Batu besar tersebut digunakan sebagai tempat pertapaan.

Bagian desa Tlonto Raja yang berbatasan langsung dengan laut adalah dusun Lebak Barat dan Lebak Timur. Dusun-dusun ini dilindungi oleh tangkis laut buatan untuk menghalau gelombang laut. Pun ditempat itu sandar banyak perahu nelayan yang digunakan untuk melaut oleh warga. Perahu yang digunakan oleh warga desa Tlonto Raja pun memiliki hiasan dan pewarnaan yang indah.

Pada bagian yang lain, kita akan mendapati perbukitan hijau yang elok dipandang mata. Apabila mengambil sudut pandang dari Lembah Sembir, kita dapat menikmati sungai berkelok dengan batuan yang alami, lereng-lereng bukit yang belum tersentuh, serta perbukitan yang masih asri. Pada sisi perbukitan tumbuh pula tanaman yang dapat dijadikan obat yang disebut oleh warga sebagai cabai jamu.

Desa Tlonto Raja terbentang kearah utara dengan sebaran 6 desa di bagian pesisir dan 9 desa pada kawasan perbukitan yang memiliki luas ± 1.390 Ha / 13,90 km2. Secara geografis Desa Tlonto Raja berbatasan dengan wilayah sebagai berikut :


Berada dalam kondisi wilayah yang beragam, desa Tlonto Raja memiliki kekayaan alam yang melimpah, baik dari berupa berbagai macam ikan dari lautan dan tanaman pangan pada daerah perbukitan. Panorama alam yang dimiliki pun sangat beragam dengan perbukitan hijau jika menghadap selatan dan akan ditemui lautan biru keabu-abuan jika mengarah ke utara

Jumlah Penduduk Desa Tlonto Raja berdasarkan Profil Desa Tahun 2016 sebanyak 15.009 jiwa yang terdiri dari 7.274 laki laki dan 7.735 perempuan . Sumber penghasilan utama penduduk Pertanian, Perternakan Dan Nelayan.
Tata guna lahan desa tlontoraja sebagian besar adalah wilayah pertanian, peternakan, nelayan, industri kecil dan industri sedang. Semua ini merupakan potensi kearah kemajuan yang lebih berarti. Dari tata lahan yang paling dominan di desa tlontoraja berupa pertanian dan nelayan, secara umum desa ini termasuk daerah landai atau dataran rendah

Potensi Pertanian, Perkebunan, Peternakan dan Perikanan Tahun 2012 s.d. 2016
Dari kondisi alam Desa Tlonto Raja diatas, dapat diidentifikasi Sumber Daya Alam yang dimiliki Desa Tlonto Raja dan merupakan salah satu potensi pembangunan di Desa Tlonto Raja. Berikut hasil Indentifikasi Sumber Daya Alam Desa Tlonto Raja Kecamatan Pasean.


</doc>
<doc id="2616621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616621" title="Salad Olivier">
Salad Olivier

Salad Olivier (, "salat Olivye") adalah salad tradisional di Rusia yang juga populer di negara-negara bekas wilayah Uni Soviet, negara-negara Eropa lainnya, Iran, Israel, Mongolia dan Amerika Latin. Dalam resep-resep modern, salad ini biasanya dibuat dengan menggunakan kentang rebus yang dipotong-potong dengan bentuk kotak, wortel, acar, kacang polong, telur, akar seledri, bawang, ayam rebus yang dipotong kotak-kota (atau kadang daging ham atau sosis), serta garam, merica, dan mayonnaise.

Di Rusia dan negara-negara bekas Uni Soviet lainnya, salad ini menjadi hidangan utama di meja zakuski yang disiapkan selama perayaan Malam Tahun Baru ("Novy God").



</doc>
<doc id="2616626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616626" title="Waru Timur, Waru, Pamekasan">
Waru Timur, Waru, Pamekasan

Waru Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan waru Kabupaten Pamekasan Provinsi Jawa Timur

Secara histori nama waru merupakan sebuah adaptasi bahasa Madura yang dikonfersikan ke dalam bahasa Indonesia yakni “Bheru” (Waru). “Bheru” sendiri merupakan nama dedaunan atau yang dikenal dengan “Deun Bheru”, atau dedaunan yang menyerupai hati. Jika ditafsirkan dengan pemilihan nama waru masyarakat berharap tidak ada sebuah permusuhan atau kejahatan melainkan menjalin persaudaraan dan kasih sayang antar saudara seindah “dheun bheru”.Tidak hanya itu pula lokasi yang tidak pernah dijamah oleh wisatawan asing maupun lokal menjadikan lokasi Desa Waru Timur khususnya, menjadi sebuah syurga yang terpendam yang menyimpan berbagai macam keindahan dan kekaguman akan kebesaran sang pencipta alam semesta ini. Sehingga semakin memperkuat alasan dan kecintaan kita terhadap Indonesia mengapa daerah tersebut diberi nama Waru khususnya Waru Timur.

Desa Waru Timur terletak di Kecamatan Waru Kabupaten Pamekasan dengan topografi atau bentang lahan yang terdiri dari dataran seluas 109 ha dan perbukitan/ pegunungan seluas 900,61 ha, yang terdiri dari 10 dusun yakni :


Batas – bata wilayah Desa Waru Timur yakni meliputi :

Pola pembangunan lahan di Desa Waru Timur lebih didominasi oleh kegiatan pertanian tanaman kunyit, jahe, kencur dan jagung. Secara umum kondisi fisik Desa Waru Timur merupakan daerah perbukitan yang berkelok – kelok dan penuh bebatuan serta kesuburan tingkat kesuburan tanah yang baik. Daerah tersebut terdiri dari tanah tegalan, tanah pegunungan serta tanah kering atau pemukiman.

Berikut adalah potensi Desa Waru Timur di bidang Pertanian:

Jahe (Zingiber officinale), adalah tanaman rimpang yang sangat populer sebagai rempah-rempah dan bahan obat. Rimpangnya berbentuk jemari yang menggembung di ruas-ruas tengah. Rasa dominan pedas disebabkan senyawa keton bernama zingeron.

Tanaman jahe sudah terkenal sebagai bahan obat dan penghangat. Jahe merupakan tanaman obat berupa tumbuhan rumpun berbatang semu. Jahe termasuk dalam suku temu-temuan (Zingiberaceae), se-famili dengan temu-temuan lainnya seperti temu lawak, dan jahe juga menjadi potensi yang ada di Desa Waru Timur

Jagung (Zea mays ssp. mays) adalah salah satu tanaman pangan penghasil karbohidrat yang terpenting di dunia, selain gandum dan padi. Bagi penduduk Amerika Tengah dan Selatan, bulir jagung adalah pangan pokok, sebagaimana bagi sebagian penduduk Afrika dan beberapa daerah di Indonesia. Tanaman ini dapat dijumpai di Desa Waru Timur dan merupakan sebuah potensi di Desa Waru Timur.

Kunyit adalah tanaman herbal tradisional yang rimpangnya paling familiar diantara rimpang herbal yang lain. Tanaman ini bernama latin Curcuma domestica Val selain tanaman obat juga termasuk golongan rempah-rempah. Kunyit menyebar di wilayah Asia khususnya Asia Tenggara, bahkan kunyit sudah menyebar sampai ke Afrika. Umumnya bangsa-bangsa di Asia telah mengkonsumsi kunyit. Biasanya kunyit dikonsumsi dalam bentuk minuman atau jamu tradisional yang biasa di jual oleh ibu-ibu dengan sebutan jamu gendong.Tanaman ini dapat dijumpai di Desa Waru Timur dan merupakan sebuah potensi di Desa Waru Timur.

Berikut adalah potensi Desa Waru Timur di bidang Peternakan:

Inilah Sapi Sonok yang berhasil meraih juara pertama lomba Karnaval Budaya Nusantara di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta yang digelar 23 Oktober 2016, berkat menampilkan kesenian tradisional Sapi Sonok. Selain mendapat juara di tingkat Nasional , Sapi Sonok menjadi Potensi paling kuat bidang pertanian di Desa Waru Timur tepatnya di dusun Du'uman (Pancong Jaya).

Selain Sapi Sonok Potensi dibidang pertanian di Desa Waru Timur ada lagi yaitu Budidaya Ikan Lele ,tepatnya di dusun Du'uman (Pancong Jaya). Budidaya Lele ini sangat menguntungkan dan menjadi salah satu Potensi Desa Waru Timur.


</doc>
<doc id="2616632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616632" title="R-Boot">
R-Boot

Räumboote (disingkat R-Boot) adalah sebuah kelas kapal penyapu ranjau (Minensuchboot) yang didesain untuk beroperasi di perairan pantai/dangkal bahkan sungai. Kapal ini diproduksi sebanyak 424 unit dari tahun 1933 hingga 1945.

Pengguna kapal ini oleh Kriegsmarine ditempatkan di bagian Deutscher Minenräumdienst (Badan Pembersih Ranjau Jerman).

Banyak dari R-Boot memiliki konsep propulsi atau pendorong yang cukup spesial, tidak ada baling-baling dan kemudi biasa, namun baling-baling Voith-Schneider yang dipasang secara horizontal yang membuat kapal dapat bermanuver.

Selain tugas utama mereka sebagai pembersih ranjau, R-Boot juga ditugaskan dalam misi seperti pengawal konvoi, pencarian dan penyelamatan. serta mengantar U-Boot keluar/masuk dari pangkalan mereka.

Karena persenjataan mereka yang ringan dan sedikit, banyak dari mereka yang hancur dan mengalami kerusakan berat selama perang dan sekitar 140 R-Boot selamat. 140 kapal ini kemudian dibagikan kepada negara-negara pemenang Perang Dunia ke-2. 48 R-Boot dibagikan kepada Amerika, 45 unit kepada Uni Soviet, 24 unit kepada Denmark, 11 unit kepada Inggris, 8 kepada Belanda dan 4 unit kepada Norwegia.

24 dari 140 yang dibagikan kepada Sekutu kemudian dikembalikan kembali kepada Jerman dan kemudian dibentuklah Skuadron Penyapu Ranjau untuk Bundesmarine pada tahun 1956 sampai 1960an.


</doc>
<doc id="2616637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616637" title="Bronze Wrangler">
Bronze Wrangler

The Bronze Wrangler adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh National Cowboy & Western Heritage Museum untuk menghargai karya-karya papan atas dalam musik, film, televisi dan sastra Barat.

Penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan pada 1961.



</doc>
<doc id="2616638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616638" title="Foxborough, Massachusetts">
Foxborough, Massachusetts

Foxborough adalah sebuah kota di Norfolk County, Massachusetts, Amerika Sekitar, berjarak sekitar dari barat daya Boston dan dari timur laut Providence, Rhode Island. Foxborough adalah bagian dari kawasan statistik metropolitan Boston.



</doc>
<doc id="2616639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616639" title="Rodney A. Grant">
Rodney A. Grant

Rodney Arnold Grant () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas perannya sebagai "Wind In His Hair" (Lakota: "Pȟehíŋ Otȟáte") dalam film 1990 "Dances with Wolves".


</doc>
<doc id="2616640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616640" title="Politik Britania Raya">
Politik Britania Raya

Kerajaan britania raya adalah suatu negara yang bersatu yang dipimpin dengan sistem demokrasi parlementer dibawah undang-undang monarki, yang dipimpin oleh ratu Elizabeth II, saat ini pemimpin negara Inggris adalah perdana menteri Theresa May, yang memimpin pemerintahan eksekutif yang menjalankan pemerintahan Inggris, atas nama dan sepersetujuan monarki, tetapi pemerintahan ini tidak termasuk memerintah negara Scotland dan Wales juga Pemerintahan eksekutif Irlandia Utara. Kekuatan Legislatif di parlemen Inggris terbagi didalam dua kamar, The House of Commons (Majelis Rendah) dan The House of Lords (Majelis Tinggi), juga ada parlemen Scotlandia, Wales dan Perkumpulan Irlandia Utara. Pengadilan bebas dari eksekutif dan legislatif (pembuat undang-undang). Pengadilan tertinggi adalah Supreme Court of the United Kingdom (Mahkamah Tinggi Kerajaan Inggris).

Sistem politik kerajaan Inggris adalah sistem multi-partai. Sejak tahun 1920-an, ada dua partai yang dominan yaitu Partai Konservatif dan Partai Buruh. Sebelum Partai Buruh naik dalam politik Inggris, Partai Liberal merupakan partai politik besar lainnya, bersama dengan Konservatif. Koalisi dan pemerintahan minoritas kadang-kadang dibentuk dalam sistem Inggris, tetapi sistem pemilu first-past-the-post cenderung untuk mempertahankan dominasi dari kedua belah pihak, meskipun masing-masing sebelumnya pernah bergantung kepada pihak ketiga, seperti Liberal Demokrat, untuk memperoleh status mayoritas di Parlemen. Koalisi pemerintahan Konservatif–Liberal Demokrat menjabat dari tahun 2010 sampai dengan tahun 2015 (koalisi pertama sejak tahun 1945). Koalisi ini berakhir setelah pemilihan parlemen pada 7 Mei 2015, di mana Partai Konservatif memenangkan 330 kursi di House of Commons, sementara mitra koalisi mereka kehilangan delapan kursi.


</doc>
<doc id="2616641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616641" title="Arlington, Texas">
Arlington, Texas

Arlington adalah sebuah kota utama di negara bagian Tarrant County, Texas, Amerika Serikat. Ini adalah bagian dari wilayah Mid-Cities di kawasan metropolitan Dallas–Fort Worth–Arlington, sekitar dari timur pusat kota Fort Worth and dari barat pusat kota Dallas.



</doc>
<doc id="2616644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616644" title="Michael Blake (pengarang)">
Michael Blake (pengarang)

Michael Lennox Blake () adalah seorang pengarang asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena adaptasi film dari novelnya "Dances with Wolves"



</doc>
<doc id="2616645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616645" title="Stadion Malvinas Argentinas">
Stadion Malvinas Argentinas

Malvinas Argentinas adalah stadion terbesar di Mendoza, kawasan metropolitan sensus terbesar keempat di Argentina. Stadion tersebut dimiliki dan diurus oleh Pemerintah Tingkat Provinsi, dan memiliki kapasitas tempat duduk lebih dari 40,000 penonton.


</doc>
<doc id="2616646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616646" title="Dances with Wolves (novel)">
Dances with Wolves (novel)

Dances with Wolves adalah sebuah novel tahun 1988 yang ditulis oleh Michael Blake. Novel terseut ditulis sebagai sumber memungkinkan untuk sebuah skenario, dan kemudian diadaptasi oleh pengarang tersebut, dan diproduksi sebagai sebuah film bernama sama pada 1990 oleh Kevin Costner, meskipun ada beberapa perbedaan antara novel dan film tersebut. Novel tersebut berlatar belakang Perang Saudara Amerika.


</doc>
<doc id="2616647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616647" title="Estadio San Juan del Bicentenario">
Estadio San Juan del Bicentenario

Estadio San Juan del Bicentenario adalah sebuah stadion multi-fungsi di San Juan, Argentina. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan mentuanruamhi pertandingan kandang San Martín de San Juan serta pertandinga untuk Copa América 2011.



</doc>
<doc id="2616648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616648" title="Polideportivo Cachamay">
Polideportivo Cachamay

Estadio Cachamay adalah bagian dari Centro Total de Entretenimiento Cachamay (Inggris: The Total Entertainment Center of Cachamay). Tempat tersebut adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Avenida Guayana, Puerto Ordaz (bagian dari Ciudad Guayana), Negara Bagian Bolivar, Venezuela.


</doc>
<doc id="2616651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616651" title="Estadio Defensores del Chaco">
Estadio Defensores del Chaco

Estadio Defensores del Chaco adalah sebuah stadion multi-fungsi di Asunción, Paraguay. Stadion tersebut saat ini banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola.



</doc>
<doc id="2616656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616656" title="Bildungsbürgertum">
Bildungsbürgertum

Bildungsbürgertum () adalah kelas sosial yang awalnya muncul di Jerman pada pertengahan abad ke-18 sebagai kelas bourgeoisie terdidik yang membedakan diri mereka dari golongan lain dari segi pendidikan dalam bidang humaniora, sastra, dan ilmu pengetahuan alam. Mereka adalah golongan kaya yang bukan bangsawan dan pertama kali muncul di kota kekaisaran bebas. Mereka kemudian memperoleh kekayaan materi, status sosial, dan pendidikan yang lebih baik. Gagasan "Bildung" yang mereka anut dibentuk oleh kepercayaan akan pentingnya pendidikan dan penggemblengan lewat pendidikan klasik untuk memaksimalkan potensi manusia.



</doc>
<doc id="2616657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616657" title="Dumping">
Dumping

Dumping adalah politik dagang yang menetapkan harga jual di luar negeri lebih rendah dari harga normal. Tujuan dumping adalah untuk meningkatkan pangsa pasar di luar negeri dengan mematikan persaingan. Istilah ini memiliki konotasi negatif karena pendukung perdagangan bebas menganggap "dumping" (secara harfiah berarti "pembuangan" dalam bahasa Indonesia) sebagai salah satu bentuk persaingan yang tidak sehat.

Menurut Pasal VI Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT), tindakan dumping tidak dilarang kecuali jika tindakan tersebut menyebabkan kerugian terhadap industri dalam negeri yang memproduksi barang sejenis, mengancam terjadinya kerugian terhadap industri dalam negeri yang memproduksi barang sejenis, atau menghalangi pengembangan industri barang sejenis di dalam negeri. Pasal VI GATT juga menjabarkan tiga metode yang dapat digunakan untuk mengetahui harga normal suatu produk. Cara yang paling utama adalah dengan melihat harga di pasar domestik pengekspor. Jika metode ini tidak dapat digunakan, terdapat dua cara lain, yaitu dengan melihat harga yang dibebankan oleh pengekspor di negara lain atau dengan menggabungkan biaya produksi negara eksportir, biaya-biaya lain, dan batas keuntungan normal.

Pada tahun 1994, negara-negara anggota Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) menetapkan Perjanjian Anti-Dumping yang mengklarifikasi dan mengembangkan Pasal VI GATT. Menurut catatan kaki 2 Perjanjian Anti-Dumping, penjualan domestik produk serupa cukup untuk menjadi landasan penentuan nilai normal jika penjualan tersebut mencakup lima persen atau lebih penjualan ekspor di negara yang melakukan penyelidikan anti-dumping. Aturan ini disebut "aturan 5 persen".


</doc>
<doc id="2616671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616671" title="Membran semipermeabel">
Membran semipermeabel

Membran semipermeabel merupakan suatu jenis membran polimerik biologis atau sintetik, yang memungkinkan molekul atau ion tertentu untuk melewatinya dengan difusi—atau terkadang melalui proses khusus seperti difusi terfasilitasi, transpor pasif atau transpor aktif. Laju pelewatan molekul atau ion tersebut dipengaruhi oleh tekanan, konsentrasi, dan suhu dari molekul atau zat terlarut di kedua sisi, serta permeabilitas membran untuk masing-masing zat terlarut. Tergantung pada membran dan zat terlarut, permeabilitas mungkin bergantung pada ukuran, kelarutan, sifat fisik, atau kimia dari zat terlarut tersebut. Banyak material alami dan sintetik yang lebih tebal dari membran juga bersifat semipermeabel. Salah satu contohnya adalah film tipis di bagian dalam telur.

Perhatikan bahwa membran semipermeabel tidak sama dengan membran selektif permeabel. Membran semipermeabel menggambarkan membran yang memungkinkan beberapa partikel untuk melewatinya (berdasarkan ukuran), sedangkan membran selektif permeabel "memilih" apa yang dapat melewati membran tersebut (ukuran bukan merupakan faktor).

Contoh membran semipermeabel biologis adalah lipida dwilapis, yang didasarkan pada membran plasma yang mengelilingi semua sel biologis. Sekelompok fosfolipida (terdiri dari kepala fosfat dan dua ekor asam lemak) ditata sedemikian rupa menjadi lapisan ganda, fosfolipida dwilapis adalah membran semipermeabel yang sangat spesifik dalam permeabilitasnya. Kepala hidrofilik fosfat berada di lapisan luar dan terpapar pada kandungan air di luar dan di dalam sel. Ekor hidrofobik adalah lapisan yang tersembunyi di bagian dalam membran. Fosfolipida dwilapis paling permeabel untuk zat terlarut kecil yang tidak bermuatan. Saluran protein mengapung melewati fosfolipid, dan, secara kolektif, model ini dikenal sebagai model mosaik cair.

Membran semipermeabel berhubungan dengan komunikasi seluler. Membran sel terdiri dari protein dan fosfolipida. Molekul pemberi sinyal mengirim pesan kimia ke protein di membran sel. Molekul pemberi sinyal mengikat protein, yang mengubah protein. Pesan dikirim ke dalam sel dan tanggapan seluler tertentu dinyalakan atau diaktifkan.

Difusi air melalui membran selektif permeabel disebut sebagai osmosis. Membran ini memungkinkan hanya partikel-partikel tertentu untuk masuk termasuk air dan meninggalkan zat terlarut termasuk garam dan kontaminan lainnya. Dalam proses osmosis terbalik, membran komposit film tipis (TFC atau TFM) digunakan. Membran semipermeabel yang diproduksi terutama untuk digunakan dalam sistem pemurnian air atau desalinasi. Membran ini juga digunakan dalam aplikasi kimia seperti baterai dan sel bahan bakar. Pada dasarnya, bahan TFC adalah saringan molekuler yang dibangun dalam bentuk film dari dua atau lebih bahan berlapis. Prof. Sidney Loeb dan Srinivasa Sourirajan menemukan membran semipermeabel sintetis praktis pertama. Membran yang digunakan dalam osmosis terbalik secara umum terbuat dari poliamida, dipilih terutama untuk permeabilitasnya terhadap air dan impermeabilitas relatif terhadap berbagai kotoran terlarut termasuk ion garam dan molekul kecil lainnya yang tidak dapat disaring.

Jenis membran semipermeabel lainnya adalah membran penukar kation ("cation exchange membrane"; CEM), membran muatan mosaik ("charge mosaic membrane"; CMM), membran bipolar ("bipolar membrane"; BPM), membran penukar anion ("anion exchange membrane"; AEM), membran penukar anion alkali ("alkali anion exchange membrane"; AAEM) dan membran penukar proton ("proton exchange membrane"; PEM).





</doc>
<doc id="2616677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616677" title="Aliyah Rasyid">
Aliyah Rasyid

Prof. Dr. Hj. Aliyah Rasyid Baswedan, M.Pd. () adalah dosen dan guru besar emeritus Universitas Negeri Yogyakarta. Aktif di berbagai kegiatan sosial, agama dan kemasyarakatan di Daerah Istimewa Yogyakarta. Ketua Umum DPW Wanita Islam DIY tiga periode ini juga aktif memimpin penyaluran beasiswa bagi siswa dan mahasiswa yang berasal dari keluarga prasejahtera selama lebih dari 3 dekade.



Lahir dan besar di Cipicung, Kuningan, di kaki Gunung Ceremai, Jawa Barat. Menyelesaikan pendidikan SD dan SMP di Kuningan. Pada masa itu, di Kuningan belum ada SMA, jadi ayahnya menitipkan Aliyah pada kerabatnya di Kota Cirebon supaya bisa meneruskan pendidikan SMA pada tahun 1956. Keputusan ayahnya ini, mengundang perbincangan.

Karena di masa itu masih amat jarang ada anak perempuan meninggalkan kampung halamannya untuk bersekolah. Setelah lulus SMA, Aliyah lalu meneruskan kuliah di Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan, Universitas Padjajaran Bandung. Aliyah diterima di Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Pendidikan. Tapi karena cita-citanya menjadi guru, maka dia memilih FKIP. FKIP ini di kemudian hari bertranformasi menjadi IKIP Bandung (sekarang Universitas Pendidikan Indonesia)

Pada tahun 1968 menikah dengan Drs Rasyid Baswedan, dosen Fakultas Ekonomi, Universitas Islam Indonesia. Sejak menikah, Aliyah pindah ke Yogyakarta tapi tetap mengajar di IKIP Bandung. Dalam keadaan hamil, naik kereta Yogyakarta-Bandung setiap minggu untuk mengajar hingga akhirnya bisa mutasi menjadi dosen di IKIP Yogyakarta pada tahun 1970.

Sejak itu Aliyah menjadi dosen di IKIP hingga pensiun di usia 65 tahun, yaitu pada tahun 2005. Mengingat perannya dan statusnya sebagai Guru Besar, UNY meminta Aliyah tetap mengajar dengan memberikan status Guru Besar Emeritus sampai dengan batas maksimum yaitu usia 75 tahun. Pada tahun 2015, Aliyah resmi purnatugas dari UNY tetapi tetap mengajar di berbagai kampus di Yogyakarya.

Di usia 78 tahun ini, Aliyah masih terus aktif dalam berbagai kegiatan walaupun harus menggunakan kursi roda. Aliyah mengalami pengapuran pada lutut, hingga pada awal tahun 2015 mengharuskan dioperasi hingga tulang di kedua kakinya harus diganti titanium. Sejak itu Aliyah tidak bisa menaiki tangga atau berjalan jauh dan harus menggunakan kursi roda.

Ibunda dari Anies Baswedan, Gubernur DKI Jakarta, hingga kini tetap mengajar dan membimbing disertasi.


</doc>
<doc id="2616682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616682" title="Muhammad I dari Granada">
Muhammad I dari Granada

Abu Abdullah Muhammad bin Yusuf bin Nasr (1195-1273), juga dikenal sebagai Ibnu al-Aḥmar () dan dijuluki al-Ghālib billāh ("Sang Pemenang karena Allah"), adalah penguasa pertama Kesultanan Granada, negara Muslim merdeka terakhir di Spanyol, dan pendiri dinasti Banu Nashri. Pada masa hidupnya, kerajaan-kerajaan Kristen Iberia (terutama Portugal, Kastilia, dan Aragon) melakukan perluasan ke wilayah Islam di Semenanjung Iberia, yang disebut Al-Andalus. Muhammad bin Yusuf awalnya berkuasa di kota kelahirannya, Arjona pada 1232 ketika ia memberontak terhadap penguasa "de facto" Al-Andalus, Ibnu Hud. Selama pemberontakan ini, ia berhasil menguasai Kordoba dan Sevilla untuk sementara waktu, sebelum kedua kota tersebut kembali ke tangan Ibnu Hud. Ia lalu dikalahkan Ibnu Hud, tetapi mempertahankan kekuasaannya atas Arjona dan Jaén sebagai bawahan Ibnu Hud. Pada 1236, dia kembali menentang Ibnu Hud dan membantu Fernando III dari Kastilia mengambil alih Kordoba. Pada tahun-tahun berikutnya, Muhammad berhasil mengambil alih kekuasaan di kota-kota di wilayah selatan Spanyol, termasuk Granada (1237), Almeria (1238), dan Malaga (1239) melalui manuver-manuver politik tanpa peperangan. Pada tahun 1244, kota kelahirannya, Arjona, direbut Kastilia. Pada 1246, dia kembali dikalahkan Kastilia di Jaén, sehingga ia harus menyerahkan kota tersebut dan menjadi vasal Fernando sebagai syarat perjanjian damai.

Dalam 18 tahun berikutnya, Muhammad memperkuat kekuasaannya dengan mempertahankan hubungan damai dengan Kastilia. Pada 1248, ia bahkan membantu kerajaan Kristen tersebut mengambil alih Sevilla dari kekuasaan Islam. Namun pada tahun 1264, ia berbalik melawan Kastilia dan membantu pemberontakan penduduk Muslim di wilayah yang baru dikuasai Kastilia. Pemberontakan tersebut gagal, dan pada tahun 1266 sekutunya di Málaga, Banu Asyqilula, memberontak melawan Muhammad I dan meminta bantuan raja Kastilia yang baru, Alfonso X. Kastilia mengirimkan pasukan, tetapi Muhammad berhasil mengajak pemimpin pasukan tersebut, Nuño Gonzalez de Lara, untuk berbalik melawan Alfonso. Konflik dengan Kastilia dan Banu Asyqilula masih belum terselesaikan hingga tahun 1273, ketika Muhammad meninggal setelah jatuh dari kudanya. Ia digantikan oleh putranya, Muhammad II.

Peninggalan Muhammad I adalah kerajaan yang ia didirikan, yang terus bertahan di bawah dinasti Banu Nashri hingga dianeksasi Kastilia pada 1492. Selain itu, ia juga memulai pembangunan Alhambra di Granada, yang menjadi tempat kediamannya. Sultan-sultan Granada selanjutnya terus tinggal di Granada dan meneruskan pembangunan Alhambra sebagai sebuah kompleks istana dan benteng pertahanan yang besar. Hingga sekarang Alhambra tetap berdiri sebagai peninggalan Kesultanan Granada dan menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

Muhammad bin Yusuf lahir pada tahun 1195 (595 H) di kota Arjona, yang pada saat itu adalah kota kecil di perbatasan daerah Muslim sebelah selatan Sungai Guadalquivir, yang sekarang menjadi bagian dari provinsi Jaén di Spanyol. Ia berasal dari keluarga tanpa status sosial tinggi dan menurut "Estoria de España" pada mulanya ia "tidak memiliki pekerjaan lain selain menggiring lembu ke ladang dan membajak". Menurut Ibnu al-Khatib, sejarawan dan wazir Granada abad ke-14, keluarganya adalah keturunan Sa'ad bin Ubadah, seorang sahabat Nabi Muhammad dari suku Bani Khazraj. Keturunan Sa'ad bermigrasi ke Spanyol dan menetap di Arjona sebagai petani. Selama masa mudanya, ia dikenal sebagai pemimpin militer di perbatasan, dan dikenal sebagai seorang yang zuhud, citra yang tetap dimilikinya bahkan setelah menjadi Sultan. Muhammad juga dikenal sebagai Ibnu al-Ahmar, dan memiliki panggilan kehormatan ("kunyah") Abu Abdullah.

Awal abad ke-13 adalah periode kemunduran besar bagi kaum Muslim di Semenanjung Iberia. Kekhalifahan Al-Muwahhidun, yang mendominasi Al-Andalus atau wilayah Muslim di Iberia, terpecah akibat perang saudara setelah Khalifah Yusuf II wafat pada 1224 tanpa penerus yang jelas. Al-Andalus terpecah menjadi berbagai kerajaan yang dipimpin raja-raja kecil yang disebut "Muluk al-Thawaif". Salah satu raja kecil yang muncul adalah Muhammad bin Yusuf bin Hud ("Ibnu Hud", wafat 1238), yang memberontak terhadap kekuasaan Muwahhidun. Ia menyatakan dirinya sebagai bawahan dari Khalifah Abbasiyah tetapi kenyataannya mendirikan negara sendiri yang berpusat di Murcia. Kekuasaanya berkembang dan ia menjadi pemimpin "de facto" Al-Andalus. Walaupun berhasil mengukuhkan kekuasaan di Al-Andalus, Ibnu Hud mengalami kekalahan dalam pertempuran melawan kaum Kristen, termasuk pertempuran Alanje pada 1230 dan pertempuran Jerez pada 1231, disusul oleh jatuhnya Badajoz dan Extremadura.

Di sebelah utara Semenanjung Iberia, terdapat beberapa kerajaan Kristen yaitu Kastilia, León (yang tunduk kepada Raja Kastilia sejak 1231), Portugal, Navarra, dan persatuan kerajaan-kerajaan yang dikenal sebagai Takhta Aragon. Semuanya memiliki minoritas Muslim. Pada pertengahan abad ke-13, Kastilia menjadi kerajaan terbesar di Iberia. Rajanya, Fernando III () juga diangkat sebagai raja oleh León. Dengan memanfaatkan perluasan kerajaannya serta perpecahan kaum Muslim, ia melakukan perluasan ke wilayah Muslim di selatan, dan akhirnya merebut kota-kota penting seperti Kordoba (1236) dan Sevilla (1248).

Kekalahan-kekalahan yang dialami oleh Ibnu Hud mengikis wibawanya sebagai pemimpin; pemberontakan pecah di beberapa bagian wilayah kekuasaannya, termasuk di Arjona, kota kecil tempat kelahiran Muhammad. Pada 16 Juli 1232 (26 Ramadan 629 H), musyawarah di sebuah masjid di Arjona memutuskan untuk menyatakan kemerdekaan kota tersebut. Deklarasi dilakukan setelah Salat Jumat hari itu, yang merupakan Jumat terakhir Ramadan tahun itu. Majelis memilih Muhammad sebagai pemimpin atau "amir" karena ia dikenal saleh dan tersohor secara militer karena kiprahnya dalam berbagai konflik melawan pasukan Kristen. Muhammad juga mendapat dukungan dari klannya, Banu Nashri (juga dikenal sebagai Banu al-Ahmar), dan klan Arjona lain yang bersekutu dengan Banu Nashri, yaitu Banu Asyqilula.

Pada tahun yang sama, Muhammad merebut Jaén, kota penting di dekat Arjona. Berkat bantuan dari klan saingan ibnu Hud, Banu al-Mawl, Muhammad berhasil menguasai Kordoba, bekas ibu kota kekhalifahan di Spanyol. Ia juga mengambil alih Sevilla pada 1234 dengan bantuan dari keluarga Banu al-Bajji, tetapi ia hanya mampu menguasainya selama satu bulan. Kordoba dan Sevilla merasa tidak puas dengan gaya kepemimpinan Muhammad, dan kembali ke tangan Ibnu Hud tak lama setelah dikuasai Muhammad. Akibat kegagalan ini, Muhammad terpaksa kembali patuh kepada Ibnu Hud dan dibiarkan memerintah atas wilayah kecil yang meliputi Arjona, Jaén, Porcuna, Guadix, dan Baeza, sebagai bawahan.

Muhammad kembali berbalik melawan Ibnu Hud pada 1236. Ia membantu Fernando III dari Kastilia mengambil alih Kordoba, mengakhiri ratusan tahun kekuasaan Islam atas kota tersebut. Pada tahun-tahun berikutnya, Muhammad menguasai kota-kota penting di daerah selatan Spanyol. Pada Mei 1237 (Ramadan 634 H), ia memasuki Granada dan berkuasa di sana atas undangan para penduduk kota, yang kemudian ia jadikan sebagai ibu kota. Ia juga menguasai Almeria pada 1238 dan Malaga pada 1239. Kota-kota tersebut jatuh ke tangan Muhammad bukan melalui peperangan, tetapi melalui undangan dari para penduduknya yang merasa bahwa Muhammad adalah pemimpin yang lebih efektif dibanding Ibnu Hud.

Muhammad memasuki Granada pada Mei 1238 (Ramadhan 635). Menurut Ibnu al-Khatib, ia memasuki kota tersebut dengan berbusana seperti seorang sufi, mengenakan topi wol polos, kain kasar, dan sandal. Ia menetap di "alcazaba" (benteng) yang dibangun oleh penguasa Banu Ziri pada abad ke-11. Ia lalu mengunjungi sebuah daerah yang dikenal sebagai al-Hamra, yang memiliki sebuah benteng kecil, dan ia pun memulai pembangunan kompleks istana dan benteng pertahanan di sana. Ia membangun sistem pertahanan, bendungan irigasi, serta parit pertahanan. Tempat ini akan terus dibangun oleh penerus-penerusnya dan kelak kompleks ini akan dikenal sebagai Alhambra. Kompleks Alhambra menjadi istana raja-raja dinasti Banu Nashri hingga Granada ditaklukkan pada tahun 1492. Dia mendesak para pemungut pajaknya untuk mengumpulkan dana yang diperlukan untuk pembangunan Alhambra, bahkan sampai memerintahkan pembunuhan Abu Muhammad bin 'Arus, pemungut pajak Almeria, untuk memastikan kelancaran pendanaan proyek ini. Ia juga menggunakan uang yang dikirim oleh Sultan Muhammad I al-Mustansir dari Tunis (sebenarnya ditujukan untuk perang melawan kerajaan-kerajaan Kristen) untuk proyek perluasan masjid Granada.

Pada akhir dekade 1230-an, Muhammad telah menjadi penguasa Muslim terkuat di Iberia. Dia menguasai kota-kota utama di selatan, termasuk Granada, Almeria, Malaga, dan Jaén. Pada awal dekade 1240-an, Muhammad dan umat Islam Granada diserang oleh Kastilia, kerajaan Kristen yang sebelumnya adalah sekutu Muhammad. Penulis-penulis dari zaman itu berbeda pendapat tentang penyebab pecahnya perang: sumber dari pihak Kristen, "Estoria de España", menyalahkan ekspedisi-ekspedisi Muslim yang menyerang wilayah Kristen; sedangkan sejarawan Muslim Ibnu Khaldun menyebutkan pihak Kristen yang terlebih dahulu menginvasi wilayah Muslim. Pada tahun 1242, pasukan Muslim berhasil melakukan serangan mendadak terhadap Andújar dan Martos dekat Jaén. Pada tahun 1244, Kastilia mengepung dan merebut tanah kelahiran Muhammad, Arjona.

Pada 1245, Fernando III dari Kastilia mengepung Jaén, kota besar Muslim yang memiliki pertahanan kuat. Karena Fernando tidak ingin mengambil risiko melakukan penyerbuan langsung, ia mengisolasi kota tersebut dari daerah Muslim lain dan berharap kota itu akan menyerah setelah kehabisan bahan makanan. Muhammad mencoba mengirim persediaan untuk kota ini, tetapi upaya ini digagalkan Kastilia. Mengetahui sulitnya mempertahankan dan menyelamatkan Jaén, Muhammad memilih berdamai dengan Fernando. Muhammad dan Fernando setuju untuk berdamai dengan syarat Muhammad menyerahkan Jaén ke tangan Fernando dan setuju untuk membayar upeti sebesar 150.000 maravedí per tahun; upeti ini menjadi salah satu sumber pendapatan utama Fernando. Muhammad juga diharuskan untuk mencium tangan Fernando sebagai tanda tunduknya ia sebagai seorang vasal, dan berjanji akan memberikan "nasihat" dan "bantuan" kepada Fernando. Sumber-sumber Kristen cenderung menekankan peristiwa ini sebagai tanda tunduknya Muhammad dan bermulanya status Muhammad I dan para penerusnya sebagai vasal Kastilia dalam sebuah konteks feodalisme. Di sisi lain, sumber-sumber Muslim cenderung menghindari menyebutkan hubungan vasal dan tuan antara Muhammad dan Fernando, dan menggambarkan hubungan mereka sebagai hubungan antara dua orang yang sederajat tetapi memiliki kewajiban tertentu. Perjanjian ini terjadi pada Maret 1246, pada bulan ke-7 pengepungan Jaén. Pasukan Kastilia kemudian memasuki kota itu dan mengusir penduduk Muslimnya.

Perdamaian dengan Kastilia berjalan selama hampir dua puluh tahun. Pada tahun 1248, sebagai bagian dari kewajibannya sebagai terhadap Fernando, ia mengirimkan pasukan untuk membantu Kastilia menaklukkan Sevilla dari tangan umat Islam. Pada tahun 1252, Ferdando III meninggal dan digantikan oleh Alfonso X. Pada tahun 1254, Muhammad menghadiri "Cortes", pertemuan para vasal Alfonso, di istana kerajaan di Toledo. Di sini ia berjanji untuk setia dan membayar upeti kepada Alfonso sebagai penerus Fernando, serta memberikan penghormatan kepada Berengaria, putri Alfonso yang baru lahir. Pada masa pemerintahannya, Alfonso tidak tertarik untuk melanjutkan konflik melawan Granada, dan banyak terlibat kegiatan lain, termasuk serangkaian ekspedisi yang gagal ke wilayah Muslim di Afrika Utara. Perdamaian ini dimanfaatkan Muhammad untuk membangun kerajaannya. Meskipun luasnya relatif kecil, Kesultanan Granada relatif kaya dan padat penduduk. Perekonomiannya terfokus pada pertanian, terutama sutra dan buah-buahan kering. Kesultanan tersebut berdagang dengan Italia dan negara-negara Eropa Utara. Sastra Islam, seni, dan arsitektur terus berkembang. Pegunungan dan gurun menjadi pertahanan alami yang memisahkan kerajaannya dengan Kastilia, kecuali di kawasan pelabuhan sebelah barat serta perbatasan barat lautnya yang pertahanannya lebih lemah.

Pada masa pemerintahannya, Muhammad menempatkan para pengikut setianya di berbagai benteng dan kota. Saudaranya Ismail adalah wali negeri Málaga sampai 1257. Setelah kematian Ismail pada 1257, Muhammad menunjuk keponakannya, Abu Muhammad bin Asyqilula, sebagai wali negeri Málaga.

Perdamaian antara Granada dan Kastilia berlangsung hingga awal dasawarsa 1260-an, tetapi pada saat ini beberapa tindakan Kastilia membuat Muhammad khawatir. Untuk memerangi umat Muslim di Afrika Utara, Alfonso X membangun kekuatan militer di Cadiz dan El Puerto de Santa Maria, pelabuhan pesisir selatan dekat dengan wilayah Granada. Kastilia menaklukkan kota Muslim Jerez dekat perbatasan Granada pada 1261 dan menempatkan tentara di sana. Pada 1262, Kastilia menaklukkan Kerajaan Niebla, wilayah kantong Muslim lainnya di Spanyol. Pada bulan Mei 1262, dalam pertemuan di Jaén, Alfonso meminta agar Muhammad menyerahkan kota pelabuhan Tarifa dan Algeciras kepadanya. Dua kota ini sangat strategis dan penting untuk Granada. Permintaan Alfonso mengejutkan Muhammad, dan meskipun dia secara lisan menyetujuinya, dia terus menunda-nunda penyerahan kota-kota tersebut. Kejadian lain yang membuat Muhammad khawatir adalah pengusiran penduduk Muslim dari Écija pada tahun 1263 dan kota tersebut selanjutnya ditempati orang-orang Kristen dari tempat lain.

Setelah peristiwa-peristiwa ini, Muhammad khawatir bahwa ia akan menjadi sasaran Alfonso selanjutnya. Ia berunding dengan Abu Yusuf Yaqub, Sultan Maroko dari dinasti Mariniyyah. Abu Yusuf kemudian mengirim pasukan untuk Granada, berjumlah antara 300 dan 3.000 menurut sumber yang berbeda. Pada tahun 1264, Muhammad I dan 500 tentara berkuda berangkat menuju istana Kastilia di Sevilla untuk membahas perpanjangan gencatan senjata yang berlaku sejak 1246. Alfonso mengundang mereka untuk menginap di bekas istana Abbadiyah di samping masjid kota Sevilla. Pada malam hari, Pihak Kastilia menutup dan mengurung daerah itu. Muhammad merasa ini adalah sebuah perangkap, dan memerintahkan anak buahnya untuk mencoba keluar dan kembali ke Granada. Alfonso beralasan bahwa barikade ini didirikan untuk melindungi rombongan Granada dari pencuri yang ada di kota itu, tetapi Muhammad tidak terima dan memerintahkan pasukannya di perbatasan kota bersiap diri untuk perang. Ia memutuskan hubungannya dengan Alfonso dan menyatakan dirinya sebagai vasal raja lain, Muhammad I al-Mustansir, Sultan Tunis dari wangsa Hafsiyun.

Perdamaian dengan Kastilia berakhir pada akhir April atau awal Mei 1264. Para Mudéjar, atau umat Islam di wilayah yang baru ditaklukkan oleh Kastilia, memberontak melawan Alfonso; faktornya antara lain kebijakan pemindahan paksa yang dilakukan Alfonso, dan dorongan aktif dari Muhammad I. Pada saat yang sama, pasukan Granada juga menyerang Kastilia. Awalnya pemberontakan berjalan dengan baik: Murcia, Jerez, Utrera, Lebrija, Arcos, dan Medina Sidonia jatuh ke tangan Muslim. Namun, serangan balik oleh Alfonso X dan sekutunya Chaime I dari Aragon merebut kembali wilayah-wilayah ini. Pada 1265, Alfonso berbalik melakukan serangan terhadap Granada. Tak lama kemudian Muhammad I meminta damai, dan perang ini berakhir amat buruk untuk para Mudéjar. Sebagai hukuman atas pemberontakan mereka, umat Muslim Kastilia di wilayah Andalusia diusir dari kampung halamannya dan pemukim Kristen dari wilayah lain ditempatkan untuk menggantikan mereka.

Bagi Granada, kekalahan tersebut berdampak positif maupun negatif. Di satu sisi, mereka telah kalah, dan menurut perjanjian damai yang ditandatangani di Alcala de Benzaide harus membayar upeti tahunan sebesar 250.000 maravedí untuk Kastilia, jauh lebih besar dari yang telah dibayar sebelum pemberontakan. Di sisi lain, perjanjian ini mengukuhkan status Granada sebagai satu-satunya negara Muslim merdeka di seluruh Spanyol dan Portugal. Selain itu, pengungsi Muslim yang diusir dari Andalusia banyak yang berpindah ke Granada, dan tambahan populasi ini memperkuat kerajaan tersebut secara demografi.

Seperti Banu Nashri, Banu Asyqilula adalah sebuah klan yang berasal dari Arjona. Mereka adalah sekutu penting Muhammad dan Banu Nashri dalam meraih kekuasaan. Mereka mendukung pengangkatan Muhammad sebagai pemimpin Arjona pada 1232, dan membantu merebut kota-kota seperti Sevilla dan Granada. Terjadi banyak pernikahan silang antara dua klan ini, dan Muhammad mengangkat banyak anggota Banu Asyqilula sebagai untuk memimpin wilayah-wilayah sebagai bawahannya. Pusat kekuasaan Asyqilula berada di Malaga, yang wali negerinya adalah Abu Muhammad, anggota Banu Asyqilula yang juga keponakan Muhammad I. Muhammad I juga banyak tergantung kepada kekuatan militer Banu Asyqilula.

Namun pada 1266, Banu Asyqilula melakukan pemberontakan terhadap Granada, dengan pusat pemberontakan di Malaga. Pemberontakan ini terjadi saat Granada masih terlibat peperangan dengan Kastilia terkait Pemberontakan Mudéjar. Tidak banyak sumber sejarah yang menjelaskan awal pemberontakan dan ada banyak pendapat mengenai penyebab keretakan antara dua keluarga ini. Rachel Arié berpendapat bahwa faktor-faktor penyebab pemberontakan di antaranya adalah keputusan Muhammad I mengangkat putra-putranya, Muhammad dan Yusuf sebagai putra mahkota pada 1257 dan menikahkan salah satu putrinya dengan anggota Banu Nashri lainnya dan tidak dengan anggota Banu Asyqilula. Menurut Arié, Banu Asyqilula tidak menyukai keputusan ini karena Muhammad sebelumnya telah berjanji untuk berbagi kekuasaan dengan mereka dan sekarang mereka malah dijauhkan dari lingkar dalam pemerintahan. Sejarawan lain, María Jesús Rubiera Mata, menolak penjelasan ini; ia berpendapat bahwa yang mengkhawatirkan Banu Asyqilula adalah keputusan Muhammad untuk mengundang pasukan dari Afrika Utara dalam perang melawan Kastilia, karena kekuatan militer baru ini mengancam posisi Banu Asyqilula sebagai kekuatan militer terkuat di Granada.

Muhammad I mengepung Malaga, tetapi Banu Asyqilula sanggup bertahan. Banu Asyqilula meminta bantuan Alfonso X, yang senang dengan adanya pemberontakan yang melemahkan Granada. Alfonso X mengirim 1.000 tentara di bawah pimpinan Nuño Gonzalez de Lara dan Muhammad terpaksa mengakhiri pengepungan Malaga. Terancam harus menghadapi dua musuh sekaligus, Muhammad I mengajak Alfonso melakukan perundingan perdamaian. Dalam kesepakatan yang dicapai di Alcala de Benzaide, Muhammad melepaskan klaim atas Jerez dan Murcia (yang tidak lagi berada di bawah kekuasaannya) dan berjanji untuk membayar upeti tahunan sebesar 250.000 maravedi. Sebagai gantinya, Alfonso menghentikan dukungan terhadap Banu Asyqilula dan mengakui kedaulatan Muhammad I atas mereka.

Namun, Alfonso X enggan untuk melaksanakan ketentuan perjanjian mengenai kedaulatan Muhammad I terhadap Banu Asyqilula. Sebagai balasannya, Muhammad I membujuk Nuño Gonzalez, panglima pasukan Kastilia yang tadinya dikirim untuk mendukung Banu Asyqilula, untuk memberontak melawan Alfonso X. Karena memiliki masalah dengan rajanya, Nuño Gonzalez setuju dengan bujukan Muhammad; pada 1272, ia dan sekutu-sekutunya dari Kastilia memulai operasi melawan Kastilia dari Granada. Dengan ini, Muhammad berhasil melemahkan kekuasaan Kastilia dan malah memperoleh sekutu dalam konflik melawan Banu Asyqilula. Setelah itu, Banu Asyqilula setuju untuk bernegosiasi di bawah mediasi At-Tahurti dari Maroko. Sebelum upaya ini membuahkan hasil, Muhammad meninggal setelah jatuh dari kuda pada 22 Januari 1273 (29 Jumadil Akhir 671 H). Ia digantikan oleh Muhammad II. Pada tahun yang sama, Muhammad II berunding dengan Alfonso X, yang menghasilkan gencatan senjata antara Granada dan Kastilia serta Banu Asyqilula.

Pada saat kematiannya, kekuasaan dengan mulus jatuh ke tangan anaknya yang juga bernama Muhammad, yang dijuluki al-Faqih ("sang ahli fikih") dan kemudian dikenal sebagai Muhammad II. Menjelang kematiannya, Muhammad I berpesan kepada putranya untuk mencari bantuan dinasti Mariniyyah untuk mempertahankan diri dari kerajaan-kerajaan Kristen. Saat naik takhta, Muhammad II telah berusia 38 tahun dan sudah berpengalaman dengan urusan militer dan pemerintahan. Dia melanjutkan kebijakan Muhammad I untuk mempertahankan kemerdekaan Granada, dan memerintah hingga kematiannya pada tahun 1302.

Peninggalan utamanya adalah berdirinya Kerajaan Granada di bawah kekuasaan Banu Nashri. Pada saat kematian Muhammad I, Granada adalah satu-satunya negara Muslim merdeka yang tersisa di semenanjung Iberia, dan akan bertahan selama dua abad lebih sebelum kejatuhannya pada tahun 1492. Wilayahnya membentang sekitar 390 km dari Tarifa di barat hingga perbatasan timur di sekitar Almería, dan sekitar 100 km dari pesisir selatan ke perbatasan utaranya.

Selama hidupnya, umat Islam al-Andalus mengalami banyak kemunduran, di antaranya ditaklukkannya Lembah Guadalquivir, termasuk kota-kota besar seperti Kordoba dan Sevilla maupun Arjona, kampung halaman Muhammad. Namun, menurut profesor sejarah Spanyol L. P. Harvey, "di tengah bencana [dia] berhasil mengamankan ... tempat berlindung yang relatif aman bagi umat Islam di Iberia". Pada masa kekuasannya, ia ikut andil dalam jatuhnya kota-kota Muslim seperti Sevilla dan Jaén ke tangan Kristen, tetapi di sisi lain kehati-hatian dan kecerdasan politiknya berhasil menjamin kemerdekaan Granada sebagai negara Muslim. Selama hidupnya, ia tidak segan untuk berkompromi, termasuk menjadi vasal Kastilia, serta berganti-ganti kubu antara Kristen dan Muslim, demi mempertahankan kemerdekaan wilayahnya. "Encyclopaedia of Islam" berkomentar bahwa walaupun ia tidak pernah mencetak kemenangan yang gemilang, dia berhasil menciptakan sebuah rezim yang stabil di Granada dan memulai pembangunan Alhambra, peninggalan penting Banu Nashri. Alhambra masih berdiri sampai sekarang dan dianugerahi status Situs Warisan Dunia UNESCO.

Corak keagamaannya tampak mengalami perubahan selama kariernya. Di awal, ia memiliki reputasi seorang yang zuhud atau sederhana, seperti kebanyakan orang Sufi. Pada awal kekuasaannya di Granada, ia masih memiliki kebiasaan ini, tetapi seiring dengan lamanya ia berkuasa, ia mulai berubah ke corak Sunni tradisional dan ia menegakkan aturan hukum Islam sesuai Mazhab Maliki. Perubahan ini, serta hubungan baiknya dengan ulama Sunni tradisional, mendekatkan posisi Granada dengan negara-negara Islam lainnya, seperti kerajaan Banu Marin di Maroko dan Hafsiyun di Tunisia.



</doc>
<doc id="2616683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616683" title="Crazy 4 U">
Crazy 4 U

"Crazy 4 U" adalah singel solo domestik ke-10 karya penyanyi-penulis lagu Koda Kumi. Karya tersebut meraih urutan #12 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama enam pekan.



</doc>
<doc id="2616684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616684" title="Neil Travis">
Neil Travis

Herbert Neil Travis () adalah seorang penyunting film dan televisi asal Amerika Serikat yang berkarya dalam sekitar 28 film fitur dari 1970–2007. Ia dikenal karena menyunting muniseri televisi "Roots" (1977) dan film fitur "Dances with Wolves" (1990).



</doc>
<doc id="2616686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616686" title="Hitohira">
Hitohira



</doc>
<doc id="2616688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616688" title="Xebec (studio)">
Xebec (studio)



</doc>
<doc id="2616690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616690" title="Jeffrey Beecroft">
Jeffrey Beecroft

Jeffrey Beecroft () adalah seorang perancang produksi asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award dalam kategori Pengarahan Gambar Terbaik untuk film "Dances with Wolves".



</doc>
<doc id="2616691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616691" title="Mai Mizuhashi">
Mai Mizuhashi

, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penari, perancang kostum, dan peraga busana asal Prefektur Ibaraki, Jepang. Aslinya adalah anggota grup musik, Mizuhashi meraih ketenaran dalam memposting video-video pada situs web Jepang Niconico. Ia adalah bagian dari duo pop rock Garnidelia.

Mizuhashi memulai kariernya sebagai anggota grup musik Harajuku BJ Girls, kemudian dikenal sebagai Chix Chicks. Ketika menjadi anggota grup musik ini, Mizuhashi menampilkan sejumlah lagu tema pembuka dan penutup dari serial anime berbeda, seperti "Brand New Morning" yang digunakan sebagai lagu tema pembuka serial televisi anime 2006 "Kamisama Kazoku", yang digunakan sebagai lagu tema penutup serial televisi anime 2007 "Dōjin Work", dan yang digunakan sebagai lagu tema penutup kedua serial televisi anime 2007 "".

Setelah pembubaran Chix Chicks' pada 2010, Mizuhashi meneruskan perjalanan kariernya sebagai penyanyi solo dengan mengepos video pada situs web Jepang Niconico, tempat ia menarik perhatian produser musik Yoshinori Abe, dikenal juga sebagai Toku. Toku membuat singel Mizuhashi berjudul "Color" yang digunakam sebagai lagu tema pembuka serial televisi anime 2010 "Freezing". Keduanya kemudian membentuk unit musik Garnidelia yang membuat debut utamanya pada 2013 dengan singel "Ambiguous", digunakan sebagai lagu tema pembuka kedua serial televisi anime "Kill la Kill".



</doc>
<doc id="2616692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616692" title="Deputi Bidang Pengawasan">
Deputi Bidang Pengawasan

Deputi Bidang Pengawasan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Daftar Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia.



</doc>
<doc id="2616693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616693" title="Penyiaran Televisi Chiba">
Penyiaran Televisi Chiba

, yang lebih dikenal sebagai , adalah sebuah perusahaan penyiaran televisi terestrial komersial Jepang yang bermarkas besar di 11-25 Miyako-chō 1-chōme, Chūō-ku, Chiba. Perusahaan tersebut melayani Prefektur Chiba meskipun siarannya dapat diraih di prefektur-prefektur tetangga.



</doc>
<doc id="2616697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616697" title="Televisi Kanagawa">
Televisi Kanagawa



</doc>
<doc id="2616700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616700" title="Sekretariat Kementerian Pariwisata Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Pariwisata Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Pariwisata Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Pariwisata Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pariwisata.



</doc>
<doc id="2616704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616704" title="Pertempuran Tanjung Utara">
Pertempuran Tanjung Utara

Pertempuran Tanjung Utara (26 Desember 1943) adalah pertempuran laut yang terjadi di Tanjung Utara, Norwegia. Pertempuran ini meyakinkan kemenangan Inggris atas Jerman di Front Atlantik sekaligus pertempuran Front Atlantik terakhir dalam Perang Dunia ke-2.

Setelah kehilangan , dan , Adolf Hitler tidak ingin lagi salah satu dari kapal perangnya tenggelam. Hitler pun menyarankan agar kapal-kapal yang tersisa tersebut digunakan sebagai besi tua dan meriamnya digunakan untuk pertahanan pantai. Namun, Laksamana Karl Dönitz membujuk Hitler untuk memberi izin kapal tempur dan untuk menyerang sebuah konvoi yang berlayar antara Inggris dan Rusia. Naas, terkena serangan kapal selam Inggris sehingga rusak. Dengan terpaksa, harus sendirian menjalani operasi tersebut

Operasi itu dinamakan Operasi Ostfront. Operasi ini bertujuan untuk menyerang konvoi JW 55B. Konvoi tersebut sebelumnya sudah terdeteksi oleh pesawat Luftwaffe milik Jerman yang berlayar diantara Inggris dan Rusia. Konvoi ini terdiri dari 19 kapal barang yang diiringi oleh 8 kapal perusak dan sebuah kapal penyapu ranjau.

Pada tanggal 25 Desember 1943, yang diiringi oleh 5 kapal perusak kelas Narvik meninggalkan Altafjord, Norwegia. Pasukan ini dikomandoi oleh Laksamana Muda Erich Bey. Mereka tidak menyadari bahwa sedang berlayar menuju suatu perangkap yang telah disiapkan oleh Inggris dengan 2 buah konvoi sebagai umpan perangkap tersebut.

Laksamana Muda Erich Bey tidak menyadari kehadiran dua pasukan Angkatan Laut Inggris. Pasukan pertama yang dikomandoi Laksamana Murray Robert Burnett terdiri dari kapal penjelajah HMS Norfolk, HMS Belfast dan HMS Sheffield. Pasukan kedua yang dikomandoi Laksamana Bruce Fraser terdiri dari HMS Duke of York, kapal penjelajah HMS Jamaica, HMS Savage, HMS Scorpion, HMS Saumarez, HMS Sword dan sebuah kapal Norwegia HNomS Stord. Kedua pasukan ini mengikuti konvoi dari jarak jauh.

Pada 26 Desember 1943, cuaca yang sangat tidak mendukung pada waktu itu. Laksamana Muda Bey pun tidak dapat memastikan letak 2 konvoi yang sedang diburu. Laksamana Muda Bey pun menyatakan bahwa ia telah kehilangan konvoi Inggris tersebut dan memutuskan untuk berlayar ke arah selatan untuk memperluas daerah pencarian. Sedangkan Laksamana Fraser mengarahkan konvoi inggris tersebut ke arah utara untuk mengantisipasi serangan Jerman.

Kapal kini berlayar tanpa kelima kapal perusak yang mengawalnya. Pukul 09:00, bertemu dengan kapal penjelajah Burnett. Kapal penjelajah Inggris mulai menembak dari jarak 13.000 meter dan segera dibalas oleh . Tidak ada peluru dari yang mengenai kapal tersebut, tapi sendiri menerima serangan dua peluru meriam, dengan salah satu peluru terkena radar kapal. sekarang dalam kondisi "buta" dalam cuaca yang semakin buruk.

Tanpa bantuan radar, terpaksa menembak senjata mereka saat kapal penjelajah Inggris menembakkan meriamnya. Cara Ini sangat sulit karena HMS Belfast dan HMS Sheffield menggunakan bahan peledak yang tidak mengeluarkan cahaya, dan anya Norfolk HMS yang menggunakan bahan peledak biasa, dan akibatnya kapal ini dijadikan sasaran oleh . Laksamana Bey sekarang percaya bahwa dia melawan sebuah kapal perang besar dan memerintahkan untuk berlayar ke selatan untuk menjauh dari kapal-kapal Inggris

Setelah beberapa saat, Laksamana Bey percaya bahwa dia berhasil menjauh dari pasukan Inggris Burnett. Bey menginstruksikan untuk berbelok ke utara untuk menyerang pasukan Inggris. Di tengah hari bertemu dengan 3 kapal penjelajah Inggris yang masih mengejarnya. menembakan pelurunya ke kapal HMS Norfolk, dan berhasil melumpuhkan salah satu menara dan juga menghancurkan radar di atas kapal. Laksamana Bey memutuskan untuk membawa ke pelabuhan, sambil menginstruksikan kapal-kapal perusak untuk menyerang konvoi Inggris yang terdeteksi oleh sebuah kapal selam Jerman.

Sementara itu, HMS Duke of York, dan empat kapal perusak berusaha mencari posisi untuk dapat meluncurkan serangan torpedo mereka ke . Pukul 16.15, mereka mendeteksi dan mempersiapkan semua meriam mereka untuk menyerang .

Pukul 16.48, HMS Belfast meluncurkan sebuah tembakan suar untuk menerangi . Kini bisa dilihat dengan jelas oleh HMS Duke of York yang memulai tembakan dari jarak . Tembakan tersebut merusak menara turet "A" dan "B" di atas sementara salvo kedua menghancurkan hangar pesawat. Laksamana Bey pun memerintahkan untuk berbelok ke arah utara, dan bertemu dengan HMS Norfolk dan HMS Belfast. Bey tidak memiliki pilihan selain berlayar ke arah timur.

Kapal-kapal Inggris tersebut masih tetap mengejar. Peluru berhasil mengenai HMS Duke of York. Malam harinya, sebuah peluru salvo mengenai ruang pendidih no. 1 milik . Kecepatannya sekarang hanya dan menjadi sasaran kapal-kapal perusak Inggris. Lima menit kemudian, Bey mengirim sebuah pesan kepada markas Angkatan Laut Jerman, yang berisi "Kami akan berjuang hingga peluru terakhir".

Setelah mendapat serangan torpedo dari HMS Scorpion dan HNomS Stord, masih berupaya untuk berlayar dengan kecepatan maksimum 20 knot. pun mendapat serangan bertubi-tubi dari kapal-kapal Inggris. 3 kapal perusak milik Inggris lalu meluncurkan 19 torpedo ke arah yang membuatnya tenggelam pada jam 19:45. Diantara 1968 orang, hanya 36 orang yang ditolong oleh kapal-kapal Inggris.

Pada tanggal 26 Desember, Admiral Fraser memberi pidato diatas "Duke of York": "Tuan-tuan, pertempuran melawan "Scharnhorst" berujung pada kemenangan kita. Saya harap bila ada dari kalian yang diperintahkan untuk memimpin sebuah kapal melawan musuh yang jauh lebih kuat, kalian akan mengomandoi kapal kalian dengan berani seperti halnya mereka mengomandoi "Scharnhorst"" .

Kekalahan "Scharnhorst" menunjukkan betapa pentingnya radar dalam peperangan laut modern. Walaupun "Scharnhorst" jauh lebih kuat dibanding lawannya, kehilangan pentujuk radar dan cuaca yang buruk membuatnya dalam keadaan merugikan secara signifikan.



</doc>
<doc id="2616707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616707" title="Daftar episode Claymore">
Daftar episode Claymore

Serial anime "Claymore" berdasarkan pada serial manga bernama sama karya Norihiro Yagi. Episode-episode tersebut disutradarai oleh Hiroyuki Tanaka dan diproduksi oleh Madhouse Studios. Mereka mengadaptasi volume pertama sampai sebelas dari manga tersebut ke dalam dua puluh empat episode. Dua episode lainnya mengisahkan sebuah jalan cerita asli yang tak ditemukan dalam manga yang ditulis oleh Yagi. Serial tersebut ditayangkan antara April 2007 dan September 2007 di Jepang pada saluran Nippon Television. Serial tersebut mengisahkan tentang petualangan Clare, seorang Claymore, atau hibrida setengah manusia setengah yoma, dan para rekannya saat mereka bertarung untuk bertahan hidup di sebuah dunia yang diisi dengan yoma, atau iblis-iblis yang dapat berubah bentuk.

Dua karya dari musik tema dipakai untuk episode-episode tersebut: satu lagu pembuka dan satu lagu penutup. Lagu pembukanya adalah karya Nightmare. Lagu penutupnya adalah sebuah singel karya penyanyi J-pop Riyu Kosaka, . Sebuah singel untuk "Danzai no Hana~Guilty Sky" dirilis pada 30 Mei 2007, dan singel untuk "Raison d’être" dirilis pada 6 Juni 2007.

Sembilan volume DVD, yang masing-masing terdiri dari tiga episode dari anime tersebut, dirilis di Jepang oleh Avex Trax. Selain itu, lima kemasan edisi terbatas dirilis. Kemasan edisi terbatas pertama terdiri dari volume DVD pertama, sementara empat kemasan lain masing-masing terdiri dari dua volume DVD. Kemasan dan volume edisi terbatas yang paling baru dirilis pada 26 Maret 2008. Pada 15 Februari 2008, Funimation mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi lisensi penyiaran dan DVD Kawasan 1 untuk anime tersebut, dan merilis seluruh serial dalam enam volume di Amerika Utara antara musim gugur 2008 dan musim panas 2009.



</doc>
<doc id="2616708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616708" title="Survivor (seri TV AS)">
Survivor (seri TV AS)

Survivor adalah versi Amerika dari serial acara kompetisi televisi waralaba Survivor. Acara ini sendiri berasal dari serial televisi Swedia bernama "Expedition Robinson" yang dibuat oleh Charlie Parsons dan tayang perdana pada tahun 1997. Seri Amerika ditayangkan pada tanggal 31 Mei 2000 di CBS. Acara ini dibawakan oleh Jeff Probst, yang juga merupakan produser eksekutif bersama dengan Mark Burnett dan pencipta aslinya, Parsons.

Acara televisi menempatkan sekelompok orang asing di lokasi yang terisolasi, dimana mereka harus mencari makanan, api, dan tempat tinggal bagi diri mereka sendiri. Para kontestan bersaing dalam tantangan untuk mendapat hadiah dan bahkan mendapat kekebalan dari eliminasi. Para kontestan lambat laun semakin tersingkir dari permainan karena mereka dipilih keluar oleh sesama kontestan, hingga hanya satu yang terseisa dan diberi gelar "Sole Survivor" dan diberi hadiah utama senilai US$1.000.000.




</doc>
<doc id="2616711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616711" title="Alice dari Gloucester">
Alice dari Gloucester

Putri Alice, Istri Adipati Gloucester () adalah istri dari Pangeran Henry, Adipati Gloucester, putra ketiga dari Raja George V dan Ratu Mary. Dia adalah ibu dari Pangeran William dari Gloucester dan Pangeran Richard, Adipati Gloucester.

Putri dari Adipati Buccleuch ke-7, tuan tanah terbesar di Skotlandia, menjadi seorang putri dari Britania Raya melalui pernikahannya, dan menjadi adik ipar dari Raja Edward VIII dan Raja George VI. Dia juga menjadi bibi dari Ratu Elizabeth II melalui pernikahannya.
Hingga saat ini, Putri Alice adalah pemegang usia terpanjang dalam sejarah keluarga Kerajaan Inggris.

</doc>
<doc id="2616781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616781" title="Deputi Bidang Pengembangan Industri dan Kelembagaan">
Deputi Bidang Pengembangan Industri dan Kelembagaan

Deputi Bidang Pengembangan Industri dan Kelembagaan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pariwisata Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pariwisata.



</doc>
<doc id="2616782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616782" title="Deputi Bidang Pengembangan Destinasi Pariwisata">
Deputi Bidang Pengembangan Destinasi Pariwisata

Deputi Bidang Pengembangan Destinasi Pariwisata merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pariwisata Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pariwisata.



</doc>
<doc id="2616786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616786" title="Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran I">
Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran I

Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran I merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pariwisata Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pariwisata.

Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran I mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan kebijakan, koordinasi pelaksanaan kebijakan, dan sinkronisasi pelaksanaan kebijakan di bidang pengembangan pemasaran I. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran I menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="2616790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616790" title="Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II">
Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II

Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pariwisata Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pariwisata.

Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan kebijakan, koordinasi pelaksanaan kebijakan, dan sinkronisasi pelaksanaan kebijakan di bidang pengembangan pemasaran II. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="2616794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616794" title="Akira Nishimori">
Akira Nishimori


</doc>
<doc id="2616798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616798" title="Charles Carpenter (letnan kolonel)">
Charles Carpenter (letnan kolonel)

Letkol. Charles Carpenter (Bazooka Charlie) adalah seorang perwira Angkatan Bersenjata Amerika Serikat sekaligus pilot pengintai yang bertugas di Perang Dunia II. Dia terkenal karena berhasil menghancurkan kendaraa lapis baja dengan bazooka yang terpasang di pesawat intai L-4 Grasshopper-nya.
Carpenter lahir dan besar di kota Edgington, Illinois. Setelah lulus kuliah, Carpenter menjadi guru sejarah.
Pilot pesawat intai yang satu terkenal dengan idenya yang radikal. Ia memodifikasi L-4 Grasshopper miliknya dengan memasang 6 peluncur roket M1 Bazooka di penopang sayap, 3 buah di tiap sisi. Pesawat capung ini aslinya dipakai dalam perang sebagai pengintai untuk artileri, tetapi dengan penambahan senjata, Carpenter menggunakannya sebagai pesawat serang darat. Ia terbang di ketinggian rendah dan melepas tembakan mulai dari jarak 100 yard. Salah satu hal tergila yang pernah ia lakukan adalah mendaratkan pesawatnya di sebuah lapangan, dekat sebuah konvoi lapis baja Jerman yang baru saja ia tembaki. Ia mengambil beberapa senapan bekas, menahan 6 tentara Jerman dan menembaki teman-teman mereka. Sampai akhir perang, resminya ia tercatat berhasil menghancurkan 6 tank, meskipun bahwa jumlah sebenarnya tidak diketahui.

Betapa kesalnya orang-orang Jerman dibuat oleh pilot gila ini. Mereka yang merangsek maju ke garis depan Sekutu dengan tank-tank modern mereka yang pelindungnya jauh lebih tebal dari tank-tank Amerika Serikat, dan meriam berkaliber lebih besar, serta pastinya dengan harga per unit yang lebih mahal. Tiba-tiba dari langit, datanglah seorang pilot intai yang menerbangkan sebuah layang-layang bermotor ringkih murahan, dan mulai melempari mereka dengan roket. Sebelumnya, pesawat-pesawat capung seperti Grasshopper tidak dianggap ancaman serius karena mereka tidak dipersenjatai, tetapi mereka tidak bisa menghiraukan “Rosie the Rocketeer” milik Carpenter. Setebal apapun pelindung depan dan samping tank-tank mereka, tembakan roket M6 yang diluncurkan Bazooka dari aspek atas mampu melumpuhkan tank mereka.
Tahun 1945, Carpenter sakit berat sehingga dipecat secara hormat dari Angkatan Darat Amerika Serikat tahun 1946. Dia kembali menjadi guru sejarah di Urbana High School di Urbana, Illinois, sampai tutup usia pada tahun 1966 pada umur 53 tahun. Jasadnya disemayamkan di Edgington Cemetery, Illinois.


</doc>
<doc id="2616799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616799" title="Studio animasi">
Studio animasi

Studio animasi adalah sebuah perusahaan yang memproduksi media animasi. Siaran dari perusahaan-perusahaan semacam itu memajukan produk-produk untuk memproduksi, memiliki alat fisik untuk produksi, mengkaryawani para operator untuk peralatan tersebut, dan memegang saham besar dalam penjualan atau penyewaan dari media yang diproduksi.

Winsor McCay banyak dikenal sebagai bapak kartun animasi, yang mengkonversi strip kartunnya Little Nemo menjadi film fitur, melakukan kerjasama penyutradaraan bersama dengan J. Stuart Blackton, dan dirilis pada 8 April 1911.


</doc>
<doc id="2616802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616802" title="Media Factory">
Media Factory

, dulunya adalah sebuah perusahaan merek dan penerbitan Jepang dari Kadokawa Corporation. Perusahaan tersebut didirikan pada 1 Desember 1986, dan markas besarnya terletak di Shibuya, Tokyo.



</doc>
<doc id="2616803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616803" title="Raksa(I) nitrat">
Raksa(I) nitrat

Raksa(I) nitrat adalah senyawa kimia dengan rumus Hg(NO). Senyawa ini digunakan untuk membuat senyawa raksa(I) lainnya dan merupakan senyawa yang beracun.

Raksa(I) nitrat terbentuk ketika raksa digabung dengan asam nitrat encer (asal nitrat terkonsentrasi akan menghasilkan raksa(II) nitrat). Raksa(I) nitrat merupakan reduktor yang akan teroksidasi jika bersentuhan dengan udara.

Larutan raksa(I) nitrat bersifat asam akibat reaksinya yang lambat dengan air:
Hg(NO)(OH) membentuk endapan berwarna kuning

Jika larutan ini direbus atau terkena cahaya, raksa(I) nitrat akan mengalami reaksi disproporsionasi yang menghasilkan raksa dan raksa(II) nitrat:


</doc>
<doc id="2616804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616804" title="Raksa nitrat">
Raksa nitrat

Raksa nitrat dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2616805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616805" title="Sun Television">
Sun Television



</doc>
<doc id="2616806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616806" title="Raksa(II) nitrat">
Raksa(II) nitrat

Raksa(II) nitrat adalah senyawa kristalin tidak berwarna atau berwarna putih dengan rumus kimia Hg(NO). Senyawa ini pernah digunakan untuk membuat flanel dari bulu hewan. Praktik ini dilarang di Amerika Serikat pada Desember 1941. Ungapan "gila seperti pembuat topi" dalam bahasa Inggris (""mad as a hatter"") konon terkait dengan penyakit psikologis yang muncul jika terlalu sering terpapar dengan senyawa ini. Namun, pelarangan tersebut bukan atas dasar kesehatan, tetapi karena raksa(II) nitrat sangat dibutuhkan dalam proses pembuatan bahan peledak selama Perang Dunia II.

Raksa(II) nitrat dibuat dengan mereaksikan asam nitrat yang panas dan terkonsentrasi dengan logam raksa. Dalam kondisi ini, asam nitrat berperan sebagai oksidator. Asam nitrat yang encer hanya akan menghasilkan raksa(I) nitrat.

Raksa nitrat berdampak terhadap tubuh manusia seperti Hg. Jika raksa anorganik ditelan, raksa tersebut dapat mengubah struktur protein-protein yang penting di dalam tubuh. Jika terserap ke dalam tanah, raksa dapat diserap oleh tumbuhan. Mereka yang mengalami keracunan raksa biasanya mengalami gejala muntah-muntah dan diare.


</doc>
<doc id="2616807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616807" title="Pertempuran Makin">
Pertempuran Makin

Pertempuran Makin adalah pertempuran dalam Perang Pasifik pada Perang Dunia II, yang berlangsung dari tanggal 20 sampai 23 November 1943, di Atol Makin, bagian dari Kepulauan Gilbert.

Berakhirnya Kampanye Kepulauan Aleut dan kemajuan di Kepulauan Solomon, ditambah dengan meningkatkan pasokan sumber daya manusia dan material, memberikan Angkatan Laut Amerika Serikat modal untuk meluncurkan invasi ke Pasifik Tengah pada akhir 1943. Laksamana Chester Nimitz telah berargumen agar invasi ini dilaksanakan pada awal 1943, tapi sumber dayanya belum tersedia karena sedang digunakan untuk Operasi Cartwheel, pengepungan Rabaul di Kepulauan Bismarck. Rencananya adalah mendekati kepulauan Jepang dengan cara “lompat pulau” (island hopping): mendirikan pangkalan laut dan udara di sebuah kepulauan untuk mendukung serangan ke kepulauan berikutnya. Kepulauan Gilbert adalah langkah awal dari rangkaian ini.

Pada tanggal 10 Desember 1941, tiga hari setelah serangan ke Pearl Harbor, 300 tentara Jepang ditambah pekerja dari Pasukan Pendarat Khusus Invasi Kepulauan Gilbert telah tiba di Atol Makin dan mendarat disana tanpa perlawanan. Terletak di timur Kepulauan Marshall, Makin akan menjadi pangkalan pesawat amfibi yang bagus, memperluas jangakuan patroli udara Jepang lebih dekat ke Pulau Howland, Pulau Baker, Tuvalu, Kepulauan Phoenix dan Kepulauan Ellice yang semuanya dikuasai Sekutu dan melindungi sisi timur perimeter Jepang dari serangan Sekutu

Pada tanggal 17 Agustus 1942, 211 orang Marinir dari Raider Marinir 2 di bawah pimpinan Kolonel vans Carlson dan Kapten James Roosevelt didaratkan di Makin dari dua kapal selam, USS Nautilus dan USS Argonaut. Garnisun Jepang hanya menugaskan antara 83 sampai 160 orang di bawah pimpinan seorang perwira muda. Para Raider menewaskan sekitar 83 serdadu Jepang, memusnahkan garnisun, dan menghancurkan instalasi-instalasi dengan kerugian 21 orang tewas (sebagian besar karena serangan udara) dan 9 ditawan. Jepang memindahkan tawanan mereka ke Atol Kwajalein, dimana nantinya mereka dipenggal. Tujuan dari serangan tersebut adalah untuk membingungkan Jepang akan tujuan Amerika Serikat di Pasifik, tapi akibatnya Jepang menjadi sadar akan pentingnya Kepulauan Gilbert secara strategis dan memperkuat pertahanan disana.

Setelah serangan Carlson, Jepang memperkuat Kepulauan Gilbert, yang tadinya hanya dijaga sekadarnya. Makin dijaga oleh garnisun dari sebuah kompi Pasukan Khusus Pangkalan 5 (700 – 800 orang) pada bulan Agustus 1942, dan pekerjaan pembangunan pangkalan pesawat amfibi dan pertahanan pantai di atol itu dilanjutkan dengan sungguh-sungguh. Sebelum bulan Juli 1943 pangkalan pesawat amfibi di Makin rampung dan siap menampung pembom amfibi Kawanishi H8K “Emily”, pesawat tempur apung Nakajima A6M2-N “Rufe” dan pesawat intai apung Aichi E13A “Jake”. Pertahanannya juga sudah selesai dibangun walaupun tidak sebesar yang di Atol Tarawa (pangkalan udara utama Angkatan Laut Jepang di Kepulauan Gilbert). Korps Udara Chitose dan 653 juga ditempatkan di sini. Sementara Jepang memperkuat pertahanan mereka di Kepulauan Gilbert, Pasukan Amerika sedang merencanakan perebutan kembali kepulauan tersebut.

Pada bulan Juni 1943 Kastaf Gabungan mengarahkan Laksamana Chester W. Nimitz, Komandan Armada Pasifik (CINCPAC), untuk menyerahkan rencana pendudukan Kepulauan Marshall. Mulanya Nimitz dan Laksamana Ernest J. King, Kepala Operasi AL, ingin menyerang tepat di jantung lingkar pertahanan terluar Jepang, tapi semua rencana untuk menyerag Kepulauan Marshall langsung dari Pearl Harbor akan membutuhkan kapal pengangkut dan personil yang lebih banyak dari yang dimiliki oleh Armada Pasifik saat itu. Dengan mempertimbangkan kekurangan ini dan terbatasnya pengalaman tempur pasukan Amerika Serikat, King dan Nimitz memutuskan untuk merebut Kepulauan Marshall dengan operasi bertahap melalui Kepulauan Ellice dan Gilbert. Kepulauan Gilbert terletak 300 km selatan Kepualaun Marshall dan masih dalam jangkauan pesawat B-24 milik Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Kepulauan Ellice, yang dapat menyediakan dukungan pemboman dan pengintaian jarak jauh untuk operasi di Kepulauan Gilbert. Dengan memikirkan keunggulan-keunggulan, pada tanggal 20 Juli 1943 Kastaf Gabungan memutuskan untuk merebut Atol Tarawa dan Abernama di Kepulauan Gilbert, plus Pulau Nauru di dekatnya. Operasi tersebut dinamai Operasi Galvanic.

Pada tanggal 4 September pasukan amfibi Armada 5 Amerika Serikat ditugaskan ke Korps Amfibi V di bawah pimpinan Mayjen Mar. Holland M. Smith. Korps Amfibi V hanya punya dua divisi, Divisi Marinir 2 berpangkalan di Selandia Baru, dan Divisi Infantri 27 Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Hawaii. Divisi Infantri 27 tadinya merupakan kesatuan Garda Nasional New York sebelum dipanggil untuk tugas federal pada bulan Oktober 1940. Divisi tersebut dipindahkan ke Hawaii dan tinggal di sana selama 1½ tahun sebelum dipilih oleh Letjen Robert C. Richardson, Jr., Komandan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Tengah untuk invasi ke Kepulauan GIlbert. Kapten James Jones (ayah dari mantan Komandan Korps Marinir, James L. Jones), Perwira pemimpin Kompi Intai Amfibi, VAC melakukan pengintaian periskop di Kepulauan Gilbert di atas kapal selam USS Nautilus, menghasilkan catatan akurat tentang pantai pendaratan untuk invasi mendatang.

Divisi Infantri 27 ditugaskan untuk memasok pasukan pendaratan dengan satu tim tempur resimental (Resimen Infantri 165, “Fighting 69th” yang terkenal dari Garda Nasional New York), diperkuat oleh satu batalion tim pendarat (Batalion 3, Resimen Infantri 105), didukung oleh Batalion Artileri Medan 105 dan Batalion Tank 193, di bawah pimpinan Mayjen Ralph C. Smith, seorang veteran Perang Dunia I, yang telah dilantik pada bulan November 1942. Beliau adalah salah satu perwira yang sangat dihormati di Angkatan Darat Amerika Serikat saat itu. Pada bulan April 1943, Divisi Infantri 27 telah memulai persiapan untuk operasi amfibi.

Perencanaan peran Divisi Infantri 27 dalam “Galvanic” (bagian Angkatan Darat dinamai “Kourbash”) dimulai awal Agustus 1943, dengan Pulau Nauru di barat Kepulauan Gilbert sebagai tujuan awal. Tidak seperti target lainnya, Nauru memang sebuah pulau, berukuran jauh lebih besar dan lebih kuat pertahanannya.

Namun, pada bulan September 1943 tugas Divisi 27 diganti. Sukarnya menyediakan dukungan laut dan udara secara bersamaan dengan operasi di Tarawa dan jarak Nauru yang lebih jauh, ditambah dengan kurangnya kapal pengangkut untuk mengangkut seluruh Divisi untuk merebut Nauru yang lebih besar dan lebih kuat pertahanannya, menyebabkan Laksamana Nimitz meindahakan target Divisi 27 dari Nauru ke Atol Makin, di timur laut Kepulauan Gilbert. Para staf Divisi Infantri 27 mengetahui perubahan target pada tanggal 28 September, membatalkan rencana Nauru, dan mulai merencanakan perebutan Makin.

Hancurnya banyak pesawat dan lumpuhnya empat kapal penjelajah berat mereka di Kepulauan Solomon membuat rencana awal Jepang untuk menyerang armada invasi Amerika dengan menggunakan pasukan yang berppangkalan di Truk di dekat Kepulauan Caroline (Mandat Pasifik Selatan) menjadi dibatalkan. Garnisun di Tarawa dan Makin dibiarkan menemui nasibnya.

Armada invasi, Satgas 52 (TF 52) dipimpin Laksamana Muda Richmond K. Turner meninggalkan Pearl Harbor pada tanggal 10 November 1943. Pasukan pendarat, Kelompok Tugas 52.6, terdiri dari kesatuan-kesatuan dari Divisi Infantri ke-27 dipimpin oleh Mayjen Ralph C. Smith, diangkut oleh kapal-kapal angkut serang Neville, Leonard Wood, Calvert, dan Pierce; kapal kargo serang Alcyone; Kapal dok pendarat Belle Grove; dan kapal LST−31, −78, dan −179 dari Kelompok Tugas 52.1.

Menjelang invasi, garnisun Jepang di pulau utama Atol Makin, Butaritari, berisi 806 orang: 284 pasukan marinir dari Pasuka Khusus Pendarat 6, 108 anggota penerbang dari Kesatuan Penerbang 802 dan 952, 138 anggota Pionir 111, dan 276 orang dari Departemen Konstruksi Armada 4 dan Detasemen Tank Makin dari Pasukan Khusus Pangkalan 3 (terdiri dari 3 tank Tipe 95 Ha-Go), semuanya dipimpin oleh Letnan Seizo Ishikawa. Jumlah pasukan tempur terlatih di Makin tak lebih dari 300 orang.

Pertahanan darat Butaritari dipusatkan di sekitar pantai laguna, di dekat pangkalan pesawat amfibi di bagian tengah pulau. Ada dua sistem perintang tank: Perintang tank sebelah barat memanjang mulai dari laguna sampai duapertiga pulau Butaritari, lebarnya dan sedalam , dan dilindungi oleh satu meriam anti-tank yang ditempatkan di dalam pos tembak beton, enam posisi senapan mesin, dan 50 liang tembak. Perintang tank sebelah timur, Lebarnya dan sedalam , merentang mulai dari laguna melintasi duapertiga pulau dan membengkok ke barat dengan barikade anti-tank terbuat dari kayu di tiap ujungnya. Perintang tersebut dilindungi oleh dua lapis pagar kawat duri dan sistem pos tembak dan liang tembak yang rumit.
Operasi udara terhadap Makin dimulai tanggal 13 November, dengan pembom-pembom B-24 milik Angkatan Darat Amerika Serikat dari Angkatan Udara Ketujuh dari Kepulauan Ellice. Pembom-pembom tukik SBD Dauntless yang dikawal oleh Grumman FM-1 Wildcat dan Grumman TBF Avenger dari kapal-kapal induk kawal USS Liscome Bay, USS Coral Sea dan USS Corregidor; diikuti oleh tembakan meriam dari USS Minneapolis dan kapal perang lainnya. Selama bombardemen, sebuah ledakan di meriam USS Mississippi menewaskan 43 pelaut.

Pasukan mulai mendarat di dua pantai pada pukul 08:30 tanggal 20 November. Pendaratan awal di Pantai Red berjalan sesuai rencana dengan pasukan penyerang bergerak cepat ke pedalaman setelah melakukan perjalanan yang selamat melalui sisi laut pulau. Perjalanan mereka meninggalkan pantai hanya dihambat oleh seorang penembak runduk dan lubang-lubang bekas bombardemen. Lubang-lubang ini secara khusus menghambat dukungan tank bagi pasukan di Pantai Red ketika tank ringan M3 milik Batalion Tank 193 yang memimpin terjebak di dalamnya dan meghalangi kendaraan di belakangnya untuk lewat.
Serangakain titik perkuatan didirikan di sepanjang sisi laut Butaritari, dengan meriam pertahanan pantai 200 mm, tiga posisi meriam anti-tank 37 mm, 10 pos senapan mesin dan 85 liang tembak. Jepang mengharapkan invasi datang dari sisi laut Butaritari, menyusul contoh dari serangan Carlson pada tahun 1942, dan mendirikan pertahanan mereka 3 km dari tempat serangan terjadi. Tanpa pesawat, kapal atau harapan akan datanganya bala bantuan, pasukan Jepang yang kalah jumlah dan senjata hanya bisa berharap untuk menghambat serangan Amerika selama mungkin.

Saat perahu-perahu pendarat mendekati Pantai Yellow dari laguna, mereka mulai menerima tembakan senjata ringan dan senapan mesin dari psukan yang bertahan di pulau. Pasukan penyerang juga dikejutkan oleh kesalahan perhitungan kedalaman laguna yanb menyebabkan perahu mereka kandas walupun air sedang pasang, memaksa mereka berjalan kaki sejauh ke pantai dengan air setinggi pinggang. Peralatan dan senjata banyak yang hilang atau terendam, tapi hanya tiga orang gugur saat menuju pantai, lebih disebabkan karena pasukan Jepang memilih untuk bertahan di pedalaman sepanjang perintang tank.

Rencana invasi Amerika Serikat dirancang dengan harapan memancing Jepang untuk mengerahkan sebagian besar pasukannya untuk melawan pendaratan pertama di Pantai Red dan memungkinkan pasukan yang mendarat di Pantai Yellow menyerang dari belakang. Namun Jepang tidak menanggapi serangan di Pantai Red dan menarik diri dari Pantai Yellow sambil melontarkan tembakan-tembakan pengusik, memaksa Divisi 27 untuk melumpuhkan titik-titik pertahanan satu demi satu. Operasi ini dihambat oleh sering gagalnya menggunakan senjata berat, termasuk tank, karena bahaya tembakan silang. Komandan Resimen Infantri 165, Kolonel Gardiner gugur ditembak oleh penembak runduk Jepang pada siang hari pertama dan digantikan oleh Kolonel Gerard W. Kelley.

Setelah dua hari pertempuran barulah pertahanan Jepang melemah. Setelah membersihkan seluruh atol, Komandan Divisi 27, Mayjen Ralph C. Smith, melaporkan pada pagi hari tanggal 23 November, "Makin sudah direbut, mengusulkan perpindahan komando ke komandan pasukan garnisun".

Masalah tersulit dalam merebut Makin adalah mengkoordinasikan aksi-aksi dari dua pasukan pendarat yang terpisah, menjadi lebih sulit lagi saat pasukan Jepang tidak merespon sebagaimana diharapkan. Pantai-pantai yang sempit tidak sesuai untk operasi pendaratan logistik, ini yang tidak diketahui oleh pengintaian pra-invasi sehingga juga merupakan tantangan yang berat.

Pada dini hari 24 November, kapla induk kawal dikaramkan oleh kapal selam Jepang I-175, yang telah tiba di Makin beberapa jam sebelumnya. Sebuah torpedo yang diluncurkan sebagai bagian dari salvo torpedo I-175, meledakkan gudang bom Liscome Bay, menyebabkan ledakan yang menelan seluruh kapal, menyebabkannya karam dengan cepat. Serangan terhadap Liscome Bay menjadikannya jumlah korabn terbanyak di Pertempuran Makin. Dari 916 awak Liscome Bay hanya 272 yang selamat, sementara 644 lainnya gugur (53 perwira dan 591 awak), termasuk pahlawan Pearl Harbor dan penerima Navy Cross Doris Miller.

Karamnya Liscome Bay disebabkan oleh dua faktor. Dua kapal perusak anggota layar perusak, USS Hull dan USS Franks, meninggalkan formasi mereka, menimbulakn lubang di layar. Juga, satgas di mana Liscome Bay berada tidak berlayar zigzag. Kapal selam Jepang I-175 mendekati satgas tersebut tanpa diketahui dan menembakkan salvo torpedo melalui lubang di layar anti kapal selam, salah satu dari torpedo itu mengaramkan Liscome Bay.
Pendudukan total Makin memakan waktu empat hari dan memakan korban lebih banyak di laut daripada di darat. Walaupun memiliki kelebihan dalam jumlah pasukan dan senjata, Divisi 27 mengalami kesulitan dalam meneklukkan pasukan Jepang yang sedikit. Sebuah tank Ha-Go Jepang hancur dalam pertempuran, dan dua lainnya yang ditempatkan sebagai pemecah ombak dan ditinggalkan awaknya tanpa pernah bertempur.

Dibandingkan dengan 395 tentara Jepang yang tewas selama operasi, Korban Amerika Serikat di darat sejumlah 66 tewas dan 152 terluka. Kerugian Angkatan Laut Amerika Serikat jauh lebih tinggi: 644 tewas di Liscome Bay, 43 tewas dalam kebakaran meriam di kapal tempur , dan 10 tewas dalam tugas pendaratan atau sebagai penerbang, dengan total 697 orang. Total keseluruhan korban tewas Amerika, 763 orang, hampir menyamai jumlah seluruh anggota garnisun Jepang.



</doc>
<doc id="2616808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616808" title="Sistem 12-jam">
Sistem 12-jam

Sistem 12-jam adalah jangka waktu 24 jam sehari yang dibagi menjadi dua waktu: a.m. (dari bahasa Latin ante meridiem, yang berarti "sebelum tengah hari") dan p.m. (post meridiem, "setelah tengah hari"). Setiap waktu terdiri dari kelipatan 12 jam: "12" (yang berfungsi sebagai nol), "1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10," dan "11". Siklus 24 jam/hari dimulai pada 12 tengah malam (sering ditunjukkan sebagai 12 a.m.), lalu 12 siang (sering ditunjukkan sebagai 12 p.m.), dan berlanjut hingga tengah malam pada akhir hari. Sistem 12-jam berlangsung sepanjang zaman dari pertengahan abad kedua SM sampai abad ke-16 M.

Sistem 12-jam umum digunakan di beberapa negara berbahasa Inggris dan bekas koloni Britania, serta beberapa negara lain.




</doc>
<doc id="2616810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616810" title="Elsa Zamparelli">
Elsa Zamparelli

Elsa Zamparelli () adalah seorang perancang kostum yang dikenal atas karyanya pada film "Dances with Wolves" dan "The Last of the Mohicans".

Ia dinominasikan di Academy Awards ke-63 untuk Kostum Terbaik atas karyanya pada film "Dances with Wolves".



</doc>
<doc id="2616811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616811" title="Izumi Kirihara">
Izumi Kirihara




</doc>
<doc id="2616812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616812" title="Pavel Sadyrin">
Pavel Sadyrin

Pavel Fyodorovich Sadyrin (; 18 November 1942 – 1 Desember 2001) adalah seorang pemain sepak bola dan manajer dari Soviet dan Rusia.

Sadyrin pernah bermain sebagai gelandang untuk Zvezda Perm dan Zenit Leningrad.

Sebagai seorang manajer, ia memimpin Zenit mencapai Soviet championship pada tahun 1984. Pada tahun 1991, ia memenangkan piala terakhir masa Uni-Soviet bersama dengan CSKA Moskow. Sadyrin juga memenangkan promosi ke papan atas dengan CSKA (1989) dan Zenit (pada tahun 1995).

Sadyrin adalah manajer dari tim nasional Rusia pada 1992-1994 dan memimpin Rusia di Piala Dunia FIFA 1994.

Pada tahun 2001, ia meninggal karena kanker.



</doc>
<doc id="2616813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616813" title="Aichi Television Broadcasting">
Aichi Television Broadcasting

Aichi Television Broadcasting Co., Ltd. (disingkat: TVA, ) adalah sebuah stasiun TV di Nagoya, Jepang. Stasiun tersebut dikenal sebagai "TV Aichi". Ini adalah stasiun TV jaringan dari TXN.



</doc>
<doc id="2616815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616815" title="Boris Ignatyev">
Boris Ignatyev

Boris Petrovich Ignatyev (lahir 5 Desember 1940 di Moskow, uni SOVIET, sekarang Rusia) adalah manajer dan mantan pemain sepak bola dari Rusia. Pada tahun 1996-1998, ia melatih tim nasional Rusia. Dia adalah wakil presiden dari FC Torpedo Moscow.

Sebagai pemain sepak bola, Ignatyev hanya menghabiskan satu musim di Liga Utama Soviet, dengan Volga Gorky pada tahun 1964. Ia bermain sebagai gelandang.

Sebagai seorang manajer, Ignatyev memenangkan European Under-19 Football Championship pada tahun 1988 bersama tim Uni Soviet (USSR).



</doc>
<doc id="2616818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616818" title="Genco">
Genco



</doc>
<doc id="2616820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616820" title="Stanislav Cherchesov">
Stanislav Cherchesov

Stanislav Salamovich Cherchesov (, / Ĉerĉesty Salamy fyrt Stanislav; lahir 2 September 1963) adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola internasional Rusia berdarah Ossetia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk uni Soviet dan Rusia di daerah asalnya Ossetia. Pada Agustus 2016, dia ditunjuk sebagai pelatih kepala tim nasional Rusia dengan target mencapai semi-final Piala Dunia FIFA 2018.

Cherchesov bermain untuk Rusia pada tahun 1994 dan Euro 1996. Dia membuat 39 penampilan untuk tim nasional. Cherchesov juga membuat satu penampilan untuk tim terbaik FIFA dalam pertandingan amal melawan Amerika pada tahun 1995, dan untuk Eropa vs Afrika pada tahun 1997.

Cherchesov adalah manajer dari FC Kufstein dari bulan Januari hingga November 2004 dan manajer dari FC Wacker Tirol dari Oktober 2004 hingga Mei 2006. Pada bulan Juni 2006 – Juni 2007 ia adalah direktur olahraga dari FC Spartak Moskow. Sejak 19 Juni 2007 dan sampai dengan 14 Agustus 2008 ia adalah manajer dari FC Spartak Moskow. Manajer Amkar Perm sejak Juni 2013 hingga April 2014.

Pada tanggal 8 April 2014, Cherchesov meninggalkan Amkar Perm
Pada tanggal 9 April 2014, Cherchesov dinobatkan sebagai manajer dari FC Dynamo Moscow mengganti Dan Petrescu. Dia meninggalkan Dinamo dengan persetujuan bersama pada tanggal 13 Juli 2015.

Pada 6 November 2015, ia menjadi manajer, klub polandia Legia Warsawa.

Pada bulan Agustus 2016, Cherchesov dinobatkan sebagai pelatih kepala baru dari Rusia pada kontrak dua tahun hingga 2018 FIFA World Cup.

Spartak Moskow


FC Tirol Insbruck


Individu


Legia Warsawa


Cherchesov sudah menikah dan memiliki dua anak. Anaknya, Stanislav, adalah juga seorang penjaga gawang.



</doc>
<doc id="2616822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616822" title="Televisi Saitama">
Televisi Saitama



</doc>
<doc id="2616823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616823" title="Sistem 24-jam">
Sistem 24-jam

Sistem 24-jam adalah standar waktu di mana hari dimulai dari tengah malam hingga tengah malam dan dibagi menjadi 24 jam, ditunjukkan oleh jam yang berlalu sejak tengah malam, dari 0 hingga 23. Sistem ini adalah notasi waktu yang paling sering digunakan dalam dunia saat ini, dan digunakan oleh standar internasional ISO 8601.

Sejumlah negara, terutama negara yang menggunakan bahasa Inggris, menggunakan sistem 12-jam sebagai standar, atau campuran dari sistem waktu 24 jam dan 12 jam. Di negara-negara di mana sistem 12-jam masih dominan, beberapa profesi lebih suka menggunakan sistem 24-jam. Misalnya, dalam praktik kedokteran, sistem 24-jam umumnya digunakan dalam dokumentasi perawatan karena mencegah ambiguitas kapan peristiwa terjadi dalam riwayat kesehatan pasien. Di Amerika Serikat dan segelintir negara lain, juga dikenal sebagai waktu militer.

Waktu dalam sehari ditulis dalam notasi 24-jam dalam bentuk jj:mm (misalnya 01:23) atau jj:mm:dd (misalnya, 01:23:45), di mana jj (00-23) adalah penomoran jam penuh yang telah berlalu sejak tengah malam, mm (00 hingga 59) adalah penomoran menit penuh yang telah berlalu sejak jam penuh terakhir, dan dd (00 hingga 59) adalah penomoran detik sejak menit penuh terakhir. Dalam kasus detik kabisat, nilai dd dapat mencapai 60. Angka nol awal ditambahkan untuk angka di bawah 10, tetapi ini opsional untuk jam. Angka nol terkemuka sangat umum digunakan dalam aplikasi komputer, dan selalu digunakan ketika spesifikasi memerlukannya (misalnya, ISO 8601).

Di Asia Timur, notasi waktu adalah 24 jam sebelum pembaratan di zaman modern. Jam-jam buatan Barat diubah menjadi gaya 12-jam ganda ketika mereka dikirim ke Tiongkok pada masa dinasti Qing.

Di sebagian besar negara, komputer secara default menunjukkan waktu dalam notasi 24-jam. Misalnya, Microsoft Windows dan macOS mengaktifkan notasi 12-jam secara default hanya jika komputer berada dalam beberapa pengaturan bahasa dan wilayah tertentu. Sistem 24-jam umumnya digunakan dalam antarmuka berbasis teks. Program seperti ls secara baku menampilkan stempel waktu dalam format 24-jam.




</doc>
<doc id="2616829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616829" title="Bill W. Benton">
Bill W. Benton

Bill W. Benton adalah seorang teknisi suara Amerika Serikat. Ia memenangkan Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk dua film lainnya pada kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 110 film sejak 1980.

Benton memenangkan sebuah Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk dua film lainnya:




</doc>
<doc id="2616849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616849" title="Lisa Dean">
Lisa Dean

Lisa Dean adalah seorang dekorator set asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk dua Academy Award dalam kategori Pengarahan Gambar Terbaik.



</doc>
<doc id="2616850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616850" title="Russell Williams II">
Russell Williams II

Russell Williams II () adalah seorang penata suara produksi asal Amerika Serikat. Ia memenangkan dua Academy Awards untuk Tata Suara Terbaik. Ia berkarya pada lebih dari 50 film sejak 1976. Ia adalah profesor waktu penuh dan Distinguished Artist in Residence di American University School of Communication in Washington, DC.




</doc>
<doc id="2616857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616857" title="Rancagua">
Rancagua

Rancagua () adalah sebuah kota dan komune di tengah Chili dan bagian dari konurbasi Rancagua. Ini adalah ibu kota Provinsi Cachapoal dan Kawasan O'Higgins, berjarak dari ibu kota nasional Santiago.



</doc>
<doc id="2616860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616860" title="Denis Zakaria">
Denis Zakaria

Denis Lemi Zakaria Lako Lado () adalah pemain sepak bola profesional Swiss yang saat ini bermain sebagai gelandang bertahan untuk Borussia Mönchengladbach di Bundesliga dan Tim nasional sepak bola Swiss.

Zakaria bergabung dengan BSC Young Boys pada bulan juni 2015 dari Servette FC dengan nilai yang tidak diungkapkan dengan menandatangani kontrak empat tahun. Dia membuat debut di Liga Super Swiss pada 18 april 2015 saat melawan FC Zürich dalam hasil imbang 1-1, Ia menggantikan Alexander Gerndt di menit ke-79.

Pada bulan juni 2017, Zakaria menandatangani kontrak lima tahun dengan Borussia Mönchengladbach. Ia dipindahkan sebagai pengganti Mahmoud Dahoud yang pindah ke Borussia Dortmund. Biaya transfer yang dibayarkan kepada Young Boyz untuk Zakaria dilaporkan €10 juta.

Lahir dan dibesarkan di Swiss dari orang tua keturunan Sudan Selatan dan Kongo, Zakaria dimainkan untuk berbagai Tim nasional junior Swiss.

Ia membuat debut senior bersama Tim nasional sepak bola Swiss, dalam laga persahabatan saat melawan belgia dengan hasil kalah 1-2 dari Belgia pada 28 Mei 2016. Ia merupakan bagian dari skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016.

Dia termasuk dalam skuat 23 pemain Tim nasional sepak bola Swiss Piala Dunia FIFA 2018.



</doc>
<doc id="2616861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616861" title="Kapal selam Jepang I-124">
Kapal selam Jepang I-124

I-124 adalah sebuah milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang berlaga dalam Perang Dunia II.
Kapal selam ini mulai dibangun pada 17 April 1926 di Kawasaki Shipyard, Kobe. Ia diluncurkan pada 12 Desember 1927 serta ditugaskan pada 10 Desember 1928 sebagai "SS-60". Lalu ia dinomori ulang menjadi "I-124" pada 1 Juni 1938.
Pada bulan Mei 1942, kapal selam I-124 bersama dengan I-122 dan I-127 berlayar ke dekat Pelabuhan Sydney, Australia dan melepaskan tiga kapal selam cebol Tipe A untuk menyerang kapal perang Sekutu di pelabuhan Sydney. Malam hari sebelumnya, I-124 melepaskan satu kapal terbang kecil untuk mengintai kapal perang di pelabuhan tersebut dan melihat kapal perang USS Chicago, kapal perang yang bernilai tinggi untuk dihancurkan.

Ketiga kapal selam Kekaisaran Jepang tersebut kemudian pergi dan bersembunyi didekat pelabuhan Hacking, Australia dan menunggu kapal-kapal selam cebolnya disana. Kapal selam cebol itu berhasil menyusup ke pelabuhan Sydney dan salah satunya melepaskan torpedo ke USS Chicago yang meleset dan mengenai kapal depot HMAS Kittabul. Ledakan di kapal HMAS Kittabul menewaskan 19 pelaut Australia dan dua pelaut Inggris. Kapal selam cebol lainnya gagal meledakkan kapal perang lainnya.Ketiga kapal selam cebol itu akhirnya tidak pernah kembali ke kapal selam induk (I-122, I-124 dan I-127) yang menunggunya.

Pada tanggal 10 Desember 1942, 11 hari sebelum melakukan misi ke perairan Darwin, kapal selam I-124 menembakkan torpedo dan menenggelamkan kapal barang Inggris Hareldawns (1.523 ton) di Luzon barat, Filipina. I-124 kemudian berlayar ke Teluk Cam Ranh, sebelum kemudian kembali ke Filipina dan berpatroli di teluk Manila pada akhir Desember 1942. Pada tanggal 31 Desember, I-124 tiba di Davao dan bergabung dengan sisa-sisa skuadron kapal selam ke-6 (I-121, I-122 dan I-123 dan kapal perawat kapal selam "Chogei" (6600 ton)).

Skuadron ke-6 kemudian ditugaskan untuk beroperasi di Laut Flores dan Selat Flores di Indonesia. Pada tanggal 10 Januari 1942, I-124 kembali ke Davao dan menyebarkan ranjau di teluk Manila yang kemudian menenggelamkan kapal kargo berbendera Panama, Daylight.

Pada tanggal 16 Januari 1942, I-124 menyebarkan 27 ranjau laut dekat perairan Darwin dimana saat itu terlihat 40 kapal perang Sekutu berada di pelabuhan.

Pada tanggal 19 Januari, I-124 mengirimkan sinyal radio dan melaporkan kedatangan tiga kapal induk yang dikawal beberapa kapal perusak Sekutu, tapi sinyal yang dikirimkan berhasi dipecahkan kodenya oleh pihak Sekutu yang kemudian memperingatkan seluruh armada Sekutu tentang penyusupan kapal selam Jepang di perairan Darwin.

Pada tanggal 20 Januari 1942, kapal tanker melaporkan serangan yang dilakukan kapal selam Jepang, yang kemudian direspon dengan pengiriman dua kapal perusak AS, dan . Perusak melepaskan peledak kedalaman yang tampaknya gagal menenggelamkan I-124.

Pada tanggal 20 Januari 1942, Korvet Australia, , dan dikirim ke tempat terlihatnya kapal selam Jepang. yang tiba lebih dulu diserang dengan torpedo oleh I-124 yang gagal mengenai sasaran. kemudian balas menyerang dengan melepaskan bom kedalaman yang tampaknya salah satu bom tersebut berhasil merusak kapal selam I-124 Jepang.

Korvet dan yang baru tiba ikut membantu dengan menyerang dengan bom-bom kedalaman. Menjelang malam, kapal perusak USS dan datang membantu, yang mendeteksi tumpahan minyak yang diperkirakan berasal dari I-124 melepaskan lima bom kedalaman dan tercatat tiga diantaranya meledak. Dini hari tanggal 21 Januari 1942, HMAS kembali ke lokasi yang sudah ditandai dan melepaskan tiga bom kedalaman berturut–turut. Hingga akhirnya dipastikan kapal selam I-124 berhasil ditenggelamkan.

I-124 akhirnya tenggelam bersama ke 80 awaknya, dan berakhir sudah perjuangan kapal selam yang menjadi teror menakutkan bagi Australia selama Perang dunia ke-II. I-124 dianggap bertanggung jawab atas tenggelamnya beberapa kapal dagang serta penyerangan dipelabuhan Sydney dan Darwin, Australia.




</doc>
<doc id="2616862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616862" title="Daniel Arzani">
Daniel Arzani

Daniel Arzani (;) adalah pemain sepak bola profesional Australia yang bermain sebagai gelandang serang dan pemain sayap untuk Melbourne City FC dan Tim nasional sepak bola Australia.

Daniel Arzani bermain untuk tim senior Sydney FC pada tahun 2016.

Musim 2016-2017

Arzani mulai bermain untuk Melbourne City pada 2016. Pada tanggal 28 januari 2017, Arzani mencetak gol untuk Melbourne City Junior di Grand Final Liga Nasional Junior 2016-17.

Pada 6 januari 2018 selama musim 2017-18, Arzani menjadi pemain pengganti bersama tim senior dan memberikan dua assist dalam kemenangan 2-1 melawan Wellington Phoenix FC. Ia memberikan dua assist pertamanya di tingkat senior pada tanggal 9 januari melawan Perth Glory FC. Arzani mencetak gol pertama di A-League pada 25 januari 2018 melawan Newcastle Jets FC. Ia bermain empat kali dari 18 pertandingan liga, Arzani menjadi pemain dengan dribling tersukses di tim dengan 31 drible. Ia memenangkan A-League player of the month award untuk penampilannya di bulan januari. pada bulan April 2018, Arzani memimpin dalam dribling sukses menggiring dengan 89 dribling, memberikan assist terbanyak dari semua pemain u-23 di liga, dan dinominasikan untuk A-League Young Footballer of the Year award. Pada akhir musim, ia mengumumkan bahwa ia memenangkan penghargaan. Ia kemudian disebutkan dalam A-League Team of the Season.

Arzani telah bermain untuk Australia di tingkat u-17, u-20 dan u-23, dan dipanggil ke Australia AFC U-16 Championship 2014 dan skuat Piala Dunia FIFA U-17 2015. Karena keturunan Iran, Arzani memenuhi syarat untuk mewakili kedua negara Iran dan Australia di tingkat internasional. Pada februari 2018, Arzani menyatakan bahwa dia lebih memilih mewakili Australia daripada Iran.

Pada usia 19, Arzani dipanggil ke skuat Australia Piala Dunia FIFA 2018 pada 7 Mei 2018. Dia membuat debut internasional untuk Australia sebagai pengganti dimenit ke-84 menggantikan Mathew Leckie dalam pertandingan persahabatan melawan Republik ceko pada tanggal 1 juni 2018. Namanya masuk dalalam skuat 23 oleh Bert van Marwijk untuk Piala Dunia 2018 pada hari berikutnya, menjadi pemain termuda Australia yang ada dalam skuat Piala Dunia dan sebagai pemain termuda keseluruhan di Piala Dunia 2018. Arzani mencetak gol internasional pertamanya untuk Australia satu menit setelah masuk sebagai pengganti di dalam pertandingan persahabatan dengan hasil menang 2-1 melawan Hungaria pada tanggal 9 juni 2018. Ia membuat debut Piala Dunia debut tanggal 16 juni 2018 di menit ke-84 sebagai pemain pengganti melawan Prancis. Pada usia 19 tahun dan 163 hari ia menjadi pemain termuda yang pernah tampil di Piala Dunia untuk Australia.

Arzani telah dipuji untuk kecepatan yang cepat dan terampil menggiring bola, yang mampu bermain di kedua sayap atau di belakang striker. Ia bermain sepak bola dan futsal dari usia muda.

Lahir di Iran dari orang tua Sima dan John Arzani bersama dengan saudaranya Ben, Daniel pindah ke Sydney dengan keluarganya pada usia enam dan dibesarkan di sana sebelum pindah ke Melbourne. Dia fasih dalam bahasa inggris dan persia. Arzani adalah seorang mantan murid dari Sydney Boys High School dan Universitas La Trobe.

Arzani memiliki kontrak dengan Nike Amerika.


</doc>
<doc id="2616872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616872" title="Fang XiaoYu">
Fang XiaoYu

Fang XiaoYu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.





</doc>
<doc id="2616873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616873" title="Anis gunung">
Anis gunung

Anis Gunung "(Turdus poliocephalus)" merupakan salah satu jenis burung kicau yang memiliki lebih dari 50 sub-spesies yang dapat dijumpai di daerah pegunungnan asia. Burung dari keluarga Turdidae dan genus Turdus ini memiliki sebutan Jalak gading "(G.Lawu)", Maludan "(Melayu)". Salah satu dari sub-spesies burung ini dianggap spesies terpisah dikarenan memiliki warna berbeda antara jantan dan betina.

Burung anis gunung memiliki ukuran tubuh sekitar 17 sampai 25 cm dengan berat tubuhnya antara 40 sampai dengan 86 gram. Pada bagian tubuh burung ini berwarna coklat berangan dan kehitaman. Seluruh bulunya buram, dari kehitaman ke coklat keabu-abuan tergantung pada ras-nya, kecuali perut yang coklat berangan, dan kadang-kadang tunggir putih. Lingkar mata kuning. Iris coklat; paruh kuning; kaki kuning



Kicauannya terdiri dari sejumlah nada bergetar, siulan pendek, dan variasinya. Suara tanda bahaya bergetar atau berkotek-kotek.

Dapat dijumpai di daerah pegunungan pada ketinggian diatas 2000 mdpl. Tinggal diantara tumbuhan lebat tetapi keluar ke tempat terbuka saat suasana tenang dan aman. Berkicau dari tenggeran pada pohon. Burung anis gunung memakan berbagai invertebrata seperti serangga (kebanyakan kumbang), laba-laba, siput, cacing tanah, serta bangkai dan bahkan reptil kecil. Ini juga akan mengambil buah dan biji, tergantung pada apa yang tersedia secara lokal. Teknik pencarian makannya dideskripsikan mirip dengan yang ada pada burung hitam, menyelidiki serasah daun dan cabang rendah dalam penutup yang padat, tetapi di beberapa tempat juga akan mencari makan di kanopi

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC).

Perdagangan internasional:

Perlindungan:


</doc>
<doc id="2616874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616874" title="Drvenik Veli">
Drvenik Veli

Drvenik Veli () adalah sebuah pulau di bagian Kroasia dari Laut Adriatik. Pulau tersebut berada di tengah kepulauan Dalmatia, barat laut Šolta, dari daratan utama. Luasnya adalah .



</doc>
<doc id="2616875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616875" title="Color of Soul">
Color of Soul

"Color of Soul" (ditulis sebagai "COLOR OF SOUL") adalah singel Jepang ketiga karya artis Jepang Kumi Koda. Singel tersebut masuk urutan #29 di Oricon dan bertahan selama 20 pekan.



</doc>
<doc id="2616883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616883" title="Unmindless (album mini)">
Unmindless (album mini)

Unmindless (EP) adalah album perdana dari Captain Jack Band yang diluncurkan tahun 2003 dengan hits single Siapa Aku. Berikut daftar lagu dari Unmindless (EP)


http://www.yowisband.com/captain-jack-band-indie-jogja/

</doc>
<doc id="2616884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616884" title="Someday/Boys &amp; Girls">
Someday/Boys &amp; Girls

Someday/Boys & Girls (ditulis sebagai "Someday/Boys♥Girls") adalah singel terakhir "12 Single Collection" karya Koda Kumi dan singel ketiga belas secara keseluruhan. Tak seperti kebanyakan singel dalam koleksi tersebut, singel tersebut tak dibatasi sampai 50,000 salinan. Singel tersebut meraih urutan #3 di Oricon dan bertahan selama sembilan pekan.


</doc>
<doc id="2616886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616886" title="Šipan">
Šipan

Šipan () juga Sipano () adalah pulau terbesar dari Kepulauan Elaphiti, dari barat laut Dubrovnik, Kroasia; dipisahkan dari pesisir daratan utama oleh Selat Koločepski; luas ; Populasinya adalah 500, pulau tersebut memiliki panjang dan lebar .



</doc>
<doc id="2616906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616906" title="Membran penukar ion">
Membran penukar ion

Membran penukar ion adalah suatu membran semipermeabel yang mengangkut ion terlarut tertentu, sambil mencegah ion lain atau molekul netral.

Membran penukar ion karenanya secara kelistrikan bersifat konduktif. Membran ini sering digunakan dalam aplikasi desalinasi dan pemulihan kimia, memindahkan ion dari satu larutan ke larutan lainnya dengan sedikit air yang melaluinya.

Contoh-contoh penting dari membran penukar ion termasuk membran penukar proton, yang mengangkut kation , serta membran penukar anion yang digunakan pada sel bahan bakar alkali tertentu untuk mengangkut anion .

Membran penukar ion umumnya terbuat dari polimer organik atau anorganik dengan gugus samping bermuatan (ionik), seperti resin penukar ion. Membran penukar anion mengandung gugus kationik tetap dengan anion yang sebagian besar bergerak; karena anion adalah spesi mayoritas, sebagian besar konduktivitasnya disebabkan oleh transportasi anion. Sebaliknya berlaku untuk membran penukar kation.

Yang disebut sebagai membran penukar ion heterogen memiliki biaya rendah dan komposisi yang lebih tebal dengan resistensi yang lebih tinggi dan permukaan kasar yang dapat disebabkan oleh pengotor. Membran homogen memiliki biaya lebih mahal, tetapi memiliki komposisi yang lebih tipis dengan resistensi yang lebih rendah dan permukaan yang halus, kurang rentan terhadap pengotor. Permukaan membran homogen dapat dimodifikasi untuk mengubah permselektivitas membran terhadap proton, ion monovalen, dan ion divalen.

Membran penukar anion ("anion exchange membrane"; AEM) adalah suatu membran semipermeabel umumnya terbuat dari ionomer dan dirancang untuk menghantarkan anion ketika kedap terhadap gas seperti oksigen atau hidrogen.

Membran penukar anion digunakan dalam sel elektrolisis dan sel bahan bakar untuk memisahkan reaktan yang terdapat di sekitar dua elektrode saat mengangkut anion yang penting untuk operasi sel. Contoh utama membran ini adalah membran penukar anion hidroksida yang digunakan untuk memisahkan elektrode pada sel bahan bakar metanol langsung ("direct methanol fuel cell"; DMFC) atau sel bahan bakar etanol langsung ("direct-ethanol fuel cell"; DEFC).

Membran penukar proton ("proton exchange membrane"; PEM) adalah sebuah membran semipermeabel yang secara umum dibuat dari ionomer dan dirancang untuk menghantarkan proton ketika berperan sebagai suatu insulator listrik dan penghalang reaktan, seperti untuk gas oksigen dan hidrogen. Salah satu bahan PEM yang paling umum dan tersedia secara komersial adalah fluoropolimer (PFSA) Nafion, sebuah produk DuPont.

Sel bahan bakar PEM menggunakan membran ini sebagai elektrolit. Polimer ini dapat diresap ke dalam proton ketika jenuh dengan air, tetapi tidak menghantarkan elektron.

Membran penukar ion secara tradisional digunakan dalam elektrodialisis atau dialisis difusi dengan menggunakan potensial listrik atau gradien konsentrasi, masing-masing, untuk secara selektif mengangkut spesi kationik dan anionik. Ketika diterapkan dalam proses desalinasi elektrodialisis, membran penukar anion dan kation biasanya disusun dalam pola bolak-balik antara dua elektrode (anode dan katode) dalam tumpukan elektrodialisis. Potensial galvanik diberikan sebagai tegangan yang dihasilkan pada elektrode.

Tumpukan elektrodialisis industri khusus terdiri dari dua ruang: ruang produk-air dan ruang konsentrat-tolakan. Selama operasi tumpukan, garam ditransfer dari produk ke konsentrat. Akibatnya, aliran penolakan terkonsentrasi naik sementara aliran produk berkurang.

Contoh aplikasi dari membran penukar ion yang digunakan dalam elektrodialisis dan EDR adalah pada desalinasi air laut, pengolahan air limbah industri dari air yang sangat berskala, produksi makanan dan minuman, serta air limbah industri lainnya.



</doc>
<doc id="2616909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616909" title="Serak hitam">
Serak hitam

Serak Hitam "(Tyto tenebricosa)" atau Greater Sooty Owl dalam bahasa inggrisnya merupakan salah satu jenis burung pemangsa dari keluarga Tytonidae dan genus Tyto. Burung ini juga memiliki kepala bulat sama dengan burung hantu tyto alba. Burung ini dapat dijumpai di daerah pegunungan papua, papua nugini dan australia.

Serak hitam memiliki ukuran tubuh sekitar 37 sampai 51 cm dan rentang sayap sekitar 103 cm, ekor antara 11 sampai 14 cm dengan berat tubuh antara 500–700 gram untuk jantan dan betina antara 750–1160 gram. Satu-satunya serak yang berwarna abu-abu jelaga di Papua. Mata hitam besar, sayap lebar dan membulat. Kaki besar, berbulu lebat dan dilengkapi cakar yang kokoh. Betina mirip jantan, tetapi berukuran lebih besar. Ras arfaki berukuran lebih kecil, warna gelap pada tubuh bagian bawah lebih bervariasi.

Burung ini terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:


Suara panggilan khas melengking, perlahan menurun, selama 2 detik

Burung ini pemburu yang kuat dan dapat berburu yang lebih besar dari ukuran tubuhnya. Pada umumnya burung ini menangkap mangsanya di tanah, sama dengan jenis burung hantu lainnya. Mata besar dari kedua burung hantu jelaga dibandingkan dengan Tyto Owls lainnya menunjukkan ketergantungan yang lebih besar pada penglihatan. Mereka memakan mamalia, burung, kelelawar, hewan darat seperti pengerat dan serangga. Jantan melakukan semua perburuan selama pembiakan dan biasanya membawa satu mangsa besar per malam.

Ketika musim kawin tiba, musimnya bervariasi, sebagian besar mereka mulai bertelur dari bulan Januari hingga Juni tetapi ada beberapa catatan di musim semi (Agustus-September). Jantan sering menjadi lebih berisik di awal musim. Sarang ini biasanya dalam lubang di pohon besar dengan ketinggian dari 10 hingga 50 meter. Ada beberapa catatan bersarang di gua. Betina menempati rongga selama beberapa minggu sebelum bertelur, terbang hanya sebentar di malam hari dan dapat dikatakan lebih sering berdiam diri di sarangnya. Serak hitam bertelur antara 1 sampai 2 telur yang berwarna putih pucat, berukuran 44-52mm x 36-41mm yang dierami sekitar 42 hari. Anak-anak muda dilapisi dengan warna abu-abu keabu-abuan dan dan mulai mandiri sekitar berumur 3 bulan.

Mereka suka mendiami parit-parit lembap dalam di hutan eukaliptus tua, dan halus, dan tumbuhan bawah dari pohon pakis dan Lilly Pilly sampai ketinggian 4000m. Mereka mungkin pindah ke hutan yang lebih kering untuk berburu tetapi mereka membutuhkan habitat utama untuk bertelur dan berkembang biak. Mereka adalah burung teritorial yang mencapai 200-800 ha dan tidak bergerak sepanjang tahun.

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC)

Perdagangan internasional: Appendix II, dapat diperdagangkan dengan pengaturan tertentu

Perlindungan: –


</doc>
<doc id="2616914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616914" title="Polielektrolit">
Polielektrolit

Polielektrolit adalah polimer yang memiliki gugus elektrolit pada satuan berulangnya. Polikation dan polianion adalah polielektrolit. Gugus ini terdisosiasi dalam larutan berair (air), membuat polimer tersebut bermuatan. Sifat polielektrolit dengan demikian mirip dengan baik elektrolit (garam) maupun polimer (senyawa dengan berat molekul tinggi) dan terkadang disebut sebagai garam poli ("polysalts"). Seperti garam, larutannya bersifat konduktif secara kelistrikan. Seperti polimer, larutannya sering bersifat kental. Rantai molekul bermuatan, biasanya hadir dalam sistem materi lunak, memainkan peran mendasar dalam menentukan struktur, stabilitas dan interaksi berbagai rakitan molekul. Pendekatan teoretis untuk menggambarkan sifat statistik mereka sangat berbeda dari jenis serupa yang bersifat netral, sementara bidang teknologi dan industri mengeksploitasi sifat unik mereka. Banyak molekul biologis adalah polielektrolit, seperti polipeptida, glikosaminoglikan, dan DNA. Baik polielektrolit alami dan sintetis digunakan dalam berbagai industri.

Asam dapat diklasifikasikan baik sebagai asam yang lemah atau kuat (dan basa dapat pula digolongkan sebagai basa lemah atau kuat). Serupa dengan itu, polielektrolit dapat dibagi menjadi tipe "lemah" dan "kuat". Polielektrolit "kuat" adalah salah satu yang terdisosiasi sepenuhnya dalam larutan dengan nilai pH yang sesuai. Polielektrolit "lemah", sebaliknya, memiliki konstanta disosiasi (pKa atau pKb) dalam kisaran ~2 hingga ~10, yang berarti bahwa sebagian akan terdisosiasi pada pH menengah. Dengan demikian, polielektrolit lemah tidak bermuatan penuh dalam larutan, dan terlebih lagi muatan parsial mereka dapat dimodifikasi dengan mengubah pH larutan, konsentrasi ion lawan, atau kekuatan ioniknya.

Sifat fisik larutan polielektrolit biasanya sangat dipengaruhi oleh derajat muatannya. Karena disosiasi polielektrolit melepaskan ion-ion lawan, hal ini akan mempengaruhi kekuatan ionik larutan, dan karenanya mempengaruhi panjang Debye. Hal ini pada gilirannya mempengaruhi sifat-sifat lain, seperti konduktivitas listrik.

Ketika larutan dari dua polimer bermuatan berlawanan (yaitu, larutan polikation dan polianion) dicampurkan, kompleks ruah (endapan) biasanya terbentuk. Hal ini terjadi karena polimer yang bermuatan berlawanan menarik satu sama lain dan mengikat bersama-sama.

Polielektrolit memiliki banyak aplikasi, sebagian besar terkait untuk memodifikasi aliran serta sifat stabilitas larutan berair dan gel. Misalnya, mereka dapat digunakan untuk mendestabilisasi suspensi koloid dan untuk memulai flokulasi (presipitasi). Mereka juga dapat digunakan untuk memberikan muatan permukaan pada partikel netral, memungkinkan mereka untuk terdispersi dalam larutan berair. Polielektrolit juga sering digunakan sebagai agen pengental, pengemulsi, kondisioner, penjernih, dan bahkan pengecil gaya hambat. Mereka digunakan dalam pengolahan air dan untuk perolehan kembali minyak. Banyak sabun, shampoo, dan kosmetik menggabungkan polielektrolit. Selanjutnya, mereka ditambahkan ke dalam banyak makanan dan campuran beton ("superplasticizer"). Beberapa polielektrolit yang terdapat pada label makanan adalah pektin, karagenan, alginat, dan karboksimetil selulosa. Semua kecuali yang terakhir berasal dari alam. Akhirnya, mereka digunakan dalam berbagai bahan, termasuk semen.

Karena beberapa dari polielektrolit larut dalam air, mereka juga diselidiki untuk aplikasi biokimia dan medis. Saat ini banyak penelitian dalam penggunaan polielektrolit biokompatibel untuk pelapis implan, untuk pelepasan obat yang dikontrol, dan aplikasi lain. Dengan demikian, baru-baru ini, material makropori biokompatibel dan biodegradabel yang terdiri dari kompleks polielektrolit dijelaskan, di mana material menunjukkan proliferasi yang sangat baik dari sel mamalia.




</doc>
<doc id="2616916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616916" title="SKY PerfecTV!">
SKY PerfecTV!

SKY PerfecTV! "Premium "menggunakan DVB-S dan DVB-S2; sedangkan SKY PerfecTV! "Basic" menggunakan Layanan ISDB-S.



</doc>
<doc id="2616920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616920" title="Timbal(II) klorida">
Timbal(II) klorida

Timbal(II) klorida (PbCl) adalah senyawa anorganik yang merupakan senyawa padat putih. Senyawa ini memiliki tingkat kelarutan yang buruk di dalam air (10.8 g/L pada suhu 20 °C), maka dari itu untuk keperluan praktis senyawa ini dianggap tidak dapat larut. Konstanta produk kelarutannya (K) adalah 1,7. Senyawa ini adalah salah satu dari empat senyawa klorida yang tidak dapat larut, dan senyawa-senyawa lainnya adalah perak klorida (AgCl) dengan K = 1,8, tembaga(I) klorida (CuCl) dengan K = 1,72 dan raksa(I) klorida (HgCl) dengan K = 1,3.

Timbal(II) klorida merupakan salah satu reagen timbal yang paling penting. Senyawa ini juga muncul secara alami dalam bentuk mineral kotunit.

Timbal(II) klorida mengendap dari larutan jika senyawa klorida (HCl, NaCl, KCl) ditambahkan ke dalam larutan yang mengandung timbal(II) seperti timbal(II) nitrat (Pb(NO)).

Reaksi timbal dioksida dengan asam klorida akan menghasilkan timbal(II) klorida dan gas klorin:

Reaksi timbal oksida dengan asam klorida akan menghasilkan timbal(II) klorida dan air:

PbCl juga terbentuk dari reaksi gas klorin dengan logam timbal:

Jika ion klorida ditambahkan ke dalam PbCl, akan terbentuk sebuah kompleks. 

PbCl beraksi dengan NaNO dan menghasilkan PbO:



</doc>
<doc id="2616921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616921" title="Kesetimbangan kelarutan">
Kesetimbangan kelarutan

Kesetimbangan kelarutan adalah sejenis kesetimbangan dinamis yang ada bila senyawa kimia dalam keadaan padat berada dalam kesetimbangan kimia dengan larutannya. Padatan dapat larut tanpa perubahan, disertai disosiasi, atau disertai reaksi kimia dengan konstituen lain, seperti asam atau basa. Setiap jenis kesetimbangan dicirikan oleh konstanta kesetimbangan yang bergantung pada suhu. Kesetimbangan kelarutan penting dalam skenario farmasi, lingkungan dan banyak lainnya.

Suatu kesetimbangan kelarutan ada bila senyawa kimia dalam keadaan padat berada dalam kesetimbangan dengan larutan dari senyawa tersebut. Kesetimbangan tersebut adalah contoh kesetimbangan dinamis dimana beberapa molekul individu bermigrasi antara fase padat dan larutan sehingga laju pelarutan dan pengendapan setimbang satu sama lain. Ketika kesetimbangan tercapai, larutannya dikatakan jenuh. Konsentrasi zat terlarut dalam larutan jenuh dikenal sebagai kelarutan. Satuan kelarutan dapat dinyatakan dalam molar (mol•dm atau mol•L) atau dinyatakan sebagai massa per satuan volume, seperti μg•mL. Kelarutan tergantung pada suhu. Larutan yang mengandung konsentrasi zat terlarut lebih tinggi daripada kelarutannya dikatakan superjenuh. Larutan superjenuh dapat diinduksi untuk mencapai kesetimbangan dengan penambahan "benih" yang mungkin merupakan kristal mungil dari zat terlarut, atau partikel padat kecil, yang menginisiasi pengendapan.

Ada tiga tipe utama kesetimbangan kelarutan.

Dalam setiap kasus, konstanta kesetimbangan dapat ditentukan sebagai kuosien aktivitas. Konstanta kesetimbangan ini nirdimensi karena aktivitas adalah kuantitas tanpa dimensi. Namun, penggunaan aktivitas sangat merepotkan, sehingga konstanta kesetimbangan biasanya dibagi dengan kuosien koefisien aktivitas, untuk menjadi kuosien konsentrasi. Lihat Kimia kesetimbangan bagian Konstanta kesetimbangan untuk lebih jelasnya. Selain itu, konsentrasi pelarut biasanya dianggap konstan dan juga dimasukkan ke dalam konstanta kesetimbangan. Untuk alasan ini, konstanta kesetimbangan kelarutan memiliki dimensi yang terkait dengan skala konsentrasi yang diukur. Konstanta kelarutan yang didefinisikan dalam hal konsentrasi tidak hanya bergantung pada suhu, tetapi juga dapat bergantung pada komposisi pelarut bila pelarut mengandung juga spesies selain yang berasal dari zat terlarut.

Kesetimbangan didefinisikan untuk fase kristal tertentu. Oleh karena itu, produk kelarutan diharapkan berbeda tergantung pada fase padatnya. Misalnya, aragonit dan kalsit akan memiliki produk kelarutan yang berbeda meskipun keduanya memiliki identitas kimia yang sama (kalsium karbonat). Dalam kondisi tertentu, satu fase akan lebih stabil secara termodinamika daripada yang lainnya; oleh karena itu, fase ini akan terbentuk saat kesetimbangan termodinamika terbentuk. Namun, faktor kinetik mungkin mendukung pembentukan endapan yang tidak menguntungkan (misalnya aragonit), yang kemudian dikatakan berada dalam keadaan metastabil.

Konstanta kelarutan termodinamika didefinisikan untuk kristal tunggal besar. Kelarutan akan meningkat dengan menurunkan ukuran partikel (atau tetesan) terlarut karena adanya tambahan energi permukaan. Efek ini umumnya kecil kecuali partikel menjadi sangat kecil, biasanya lebih kecil dari . Efek ukuran partikel terhadap konstanta kelarutan dapat dihitung sebagai berikut:

dengan *"K" adalah konstanta kelarutan untuk partikel terlarut dengan luas permukaan molar "A", *"K" adalah konstanta kelarutan untuk bahan dengan luas permukaan molar yang mendekati nol (yaitu, bila partikelnya besar), "γ" adalah tegangan permukaan partikel terlarut dalam pelarut, "A" adalah luas permukaan molar zat terlarut (dalam m/mol), "R" adalah konstanta gas universal, dan "T" adalah suhu mutlak.

Efek garam mengacu pada fakta bahwa adanya garam yang tidak memiliki ion yang sama dengan zat terlarut, memiliki efek pada kekuatan ion larutan dan karenanya berpengaruh pula pada koefisien aktivitas, sehingga konstanta kesetimbangan, dinyatakan sebagai hasil pengukuran konsentrasi, berubah.

Kelarutan peka terhadap perubahan suhu. Misalnya, gula lebih mudah larut dalam air panas dibanding air dingin. Hal ini terjadi karena konstanta kelarutan, seperti jenis konstanta kesetimbangan lainnya, adalah fungsi suhu. Sesuai dengan Prinsip Le Chatelier, bila proses pelarutannya bersifat endotermik (menyerap kalor), kelarutan meningkat seiring dengan kenaikan suhu. Efek ini adalah dasar untuk proses rekristalisasi, yang dapat digunakan untuk memurnikan senyawa kimia. Bila pelarutan bersifat eksotermik (melepas kalor) kelarutan menurun seiring dengan kenaikan suhu. Natrium sulfat menunjukkan kelarutan yang meningkat pada suhu di bawah sekitar , namun terjadi penurunan kelarutan pada suhu yang lebih tinggi. Hal ini karena fasa padatnya adalah dekahidrat (NaSO·10HO) di bawah suhu transisi, namun hidrat berbeda di atas suhu tersebut.

Untuk fase terkondensasi (padatan atau cairan), kelarutan bergantung tekanan merupakan biasanya lemah dan pada prakteknya dapat diabaikan. Dengan mengasumsikan larutan ideal, kebergantungan dapat dihitung sebagai:

dengan indeks "i" mengulangi komponennya, "N" adalah fraksi mol dari komponen ke-"i" dalam larutan, "P" adalah tekanan, indeks "T" mengacu pada suhu konstan, "V" adalah volume molar parsial komponen ke-"i" dalam larutan, "V" adalah volume molar parsial komponen ke-"i" dalam padatan terlarut, dan R adalah konstanta gas universal.

Kelarutan yang bergantung tekanan kadang-kadang memiliki signifikansi praktis. Misalnya, dari ladang dan sumur minyak oleh kalsium sulfat (yang menurunkan kelarutannya dengan penurunan tekanan) dapat menyebabkan penurunan produktivitas seiring berjalannya waktu.

Pelarutan padatan organik dapat dijelaskan sebagai kesetimbangan zat tersebut sebagai padatan dan terlarutnya. Sebagai contoh, ketika sukrosa (gula pasir) membentuk larutan jenuh

Pernyataan kesetimbangan untuk reaksi ini dapat ditulis, seperti untuk reaksi kimia umumnya (produk terhadap reaktan):

dengan "K" disebut konstanta kelarutan termodinamika. Kurung kurawal menandakan aktivitas. Aktivitas padatan murni, secara definitif, adalah satu, sehingga:
Aktivitas zat, "A", dalam larutan dapat dinyatakan sebagai produk dari konsentrasi [A], dan koefisien aktivitas, "γ". Ketika "K" is dibagi dengan "γ", didapat konstanta kelarutan "K".
Hal ini ekuivalen dengan definisi keadaan standar sebagai larutan jenuh sehingga koefisien aktivitas sama dengan satu. Konstanta kelarutan hanya benar-benar konstan jika koefisien aktivitas tidak terpengaruh dengan adanya zat terlarut lain yang mungkin ada. Satuan konstanta kelarutan sama dengan satuan konsentrasi zat terlarut. Untuk sukrosa K =  pada . Ini menunjukkan bahwa kelarutan sukrosa pada mendekati (). Sukrosa tidak biasa dalam bentuk itu karena tidak mudah membentuk larutan superjenuh pada konsentrasi yang lebih tinggi, sama seperti kebanyakan karbohidrat lainnya.

Senyawa ionik umumnya terdisosiasi menjadi ion-ion penyusunnya ketika larut alam air. Misalnya, kalsium sulfat:

Untuk contoh di atas, pernyataan kesetimbangan adalah:

dengan "K" adalah tetapan kesetimbangan termodinamika dan kurung kurawal menandakan aktivitas. Aktivitas padatan murni, secara definitif, sama dengan satu.

Ketika kelarutan garam sangat rendah, koefisien aktivitas ion-ionnya dalam larutan mendekati satu. Dengan aktivitasnya sehingga sama dengan satu, maka persamaan di atas dapat disederhanakan menjadi pernyataan kelarutan:

Produk kelarutan untuk senyawa biner yang umum AB dinyatakan sebagai

Ketika produk terdisosiasi, konsentrasi B sama dengan "" kali konsentrasi A.

Sehingga

Kelarutan, "S" adalah [A]. Satu dapat mewakili dan dimasukkan di bawah akar untuk memperoleh

Produk kelarutan seringkali dinyatakan dalam bentuk logaritma. Oleh karena itu, untuk kalsium sulfat, , . Semakin kecil nilainya, atau semakin negatif nilai lognya, kelarutannya semakin rendah.

Beberapa garam tidak terdisosiasi sempurna dalam larutan. Misalnya, MgSO, ditemukan oleh Manfred Eigen terdapat dalam air laut sebagai kompleks sferis inner dan asosiasi ion. Kelarutan garam semacam ini dihitung menggunakan metode yang dijelaskan dalam pelarutan dengan reaksi.

Untuk hidroksida, produk kelarutan seringkali diberikan dalam bentuk yang sudah diganti, "K"*, menggunakan konsentrasi ion hidrogen menggantikan konsentrasi ion hidroksida. Kedua konsentrasi ini berhubungan dengan tetapan autoionisasi air, "K".

Misalnya,
"K" AgCl sama dengan pada 25 °C, sehingga kelarutannya adalah .

Sekarang, anggap bahwa terdapat juga natrium klorida, dengan konsentrasi 0,01 mol dm. Kelarutannya, dengan mengabaikan semua efek ion natrium yang mungkin terjadi, dihitung sebagai

Ini adalah persamaan kuadrat "x", yang juga sama dengan kelarutan.

Dalam hal perak klorida, "x" jauh lebih kecil daripada 0,01"x", sehingga dapat diabaikan. Oleh karena itu

sangat berkurang jauh. Dalam analisis gravimetri untuk perak, berkurangnya kelarutan karena efek ion sejenis digunakan untuk memastikan pengendapan "sempurna" AgCl.

Reaksi khas dengan pelarutan melibatkan basa lemah, B, yang dilarutkan dalam larutan bersuasana asam.

Reaksi ini sangat penting untuk produk-produk farmasi. Pelarutan asam lemah dalam media alkalis juga sama pentingnya.

Molekul yang tak berubah biasanya memiliki kelarutan yang lebih rendah daripada bentuk ioniknya, sehingga kelarutan bergantung pada pH dan tetapan disosiasi asam zat terlarutnya. Istilah "kelarutan intrinsik" digunakan untuk menjelaskan kelarutan bentuk tak terionisasi tanpa adanya asam atau basa.

Pelindian garam aluminium dari batuan dan tanah oleh hujan asam adalah contoh lain pelarutan disertai reaksi: alumino-silikat adalah basa yang bereaksi dengan asam membentuk spesies yang mudah larut, seperti Al.

Pembentukan bahan kimia kompleks juga mengubah kelarutan. Contoh yang terkenal, adalah penambahan larutan amonia pekat ke dalam suspensi perak klorida, yang proses pelarutannya akibat pembentukan kompleks amina.

Contoh lain melibatkan penambahan pelembut air untuk mencuci serbuk untuk mencegah pengendapan garam ion magnesium dan kalsium, yang terdapat dalam air sadah, dengan membentuk kompleks dengan magnesium dan kalsium.

Perhitungan kelarutan dalam kasus ini memerlukan dua atau lebih persamaan simultan yang harus diperhatikan. Misalnya,

Penentuan kelarutan penuh dengan kesulitan. Kesulitan pertama dan utama adalah menetapkan bahwa sistem berada dalam kesetimbangan pada temperatur yang dipilih. Hal ini karena baik pengendapan maupun pelarutan dapat berjalan teramat lambat. Jika proses berjalan teramat lambat, penguapan pelarut dapat menjadi isu. Kelewatjenuhan mungkin terjadi. Bekerja dengan zat yang sangat tidak larut, konsentrasi dalam larutan sangatlah rendah dan sulit untuk ditentukan. Metode-metode yang digunakan tersebar luas di antara dua kategori, statis dan dinamis.

Dalam metode statis, suatu campuran dibuat dalam keadaan kesetimbangan dan konsentrasi spesies nya dalam fase larutan ditentukan melalui analisis kimia. Hal ini biasanya memerlukan pemisahan fase padat dari larutannya. Untuk melakukan hal ini, kesetimbangan dan pemisahan harus dilakukan dalam ruangan dengan suhu terkendali. Konsentrasi yang sangat rendah dapat diukur jika jejak radioaktif terkumpul dalam fase padat.

Variasi metode statis adalah dengan menambahkan larutan zat dalam pelarut tak berair, misalnya dimetil sulfoksida, ke dalam campuran dapar berair. Pengendapan cepat dapat terjadi menghasilkan campuran keruh. Kelarutan diukur untuk campuran semacam ini dikenal sebagai "kelarutan kinetik". Kekeruhan terjadi akibat partikel endapan sangat halus menghasilkan hamburan Tyndall. Kenyataannya, partikel-partikel tersebut sangat halus sehingga efek ukuran partikel menjadi berperan dan kelarutan kinetik seringkali lebih besar daripada kelarutan kesetimbangan. Seiring berjalannya waktu, kekeruhan akan menghilang karena pertumbuhan ukuran kristal, dan pada gilirannya kesetimbangan tercapai dalam proses yang dikenal sebagai pemeraman endapan ().

Nilai kelarutan asam, basa, dan amfoter organik dalam bidang farmasi dapat diperoleh melalui proses yang disebut "Mengejar kelarutan kesetimbangan" (""Chasing equilibrium solubility""). Dalam prosedur ini, sejumlah zat dilarutkan terlebih dahulu pada pH di mana ia berada dalam bentuk ionnya dan kemudian diendapkan dalam bentuk netral (tak terionisasi) dengan mengubah pH lingkungannya. Selanjutnya, laju perubahan pH akibat pengendapan atau pelarutan dimonitor dan titran asam kuat atau basa kuat ditambahkan untuk mengatur pH untuk menentukan kondisi kesetimbangan jika kedua laju adalah sama. Keuntungan metode ini adalah relatif cepat karena jumlah endapat yang terbentuk sangat kecil. Namun, kinerja metode ini dapat dipengaruhi oleh pembentukan larutan lewat jenuh.



Sejumlah aplikasi komputer tersedia untuk melakukan perhitungan. Antara lain:



</doc>
<doc id="2616922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616922" title="Raksa(I) klorida">
Raksa(I) klorida

Raksa(I) klorida adalah senyawa kimia dengan rumus HgCl. Senyawa ini berwarna putih atau putih kekuningan dan tidak berbau. Raksa(I) klorida merupakan komponen elektroda acuan dalam bidang elektrokimia.

Senyawa ini juga dikenal dengan nama mineral kalomel.

Raksa(I) klorida terbentuk dari reaksi raksa dengan raksa klorida:
Raksa ini dapat dibuat dari reaksi metatesis antara raksa(I) nitrat cair dengan senyawa yang mengandung klorida, termasuk NaCl atau HCl.
Amonia akan memicu reaksi disproporsionasi pada HgCl:



</doc>
<doc id="2616925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616925" title="Timbal(II) asetat">
Timbal(II) asetat

Timbal(II) asetat (Pb(CHCOO)), juga dikenal dengan nama timbal asetat dan timbal diasetat, adalah senyawa kimia kristalin putih dengan rasa manis. Senyawa ini dibuat dari reaksi timbal(II) oksida dengan asam asetat. Seperti senyawa timbal lainnya, senyawa ini merupakan senyawa yang beracun. Senyawa ini dapat larut di dalam air dan gliserin. Jika bereaksi dengan air, senyawa ini akan membentuk trihidrat Pb(CHCOO)·3HO, yaitu senyawa kristalin monoklinik berkilauan yang tidak berwarna atau berwarna putih.

Senyawa ini digunakan sebagai reagen untuk membuat senyawa timbal lainnya dan sebagai pewarna rambut. Senyawa ini juga pernah digunakan sebagai pemanis, tetapi kini sudah tidak lagi digunakan karena senyawa ini beracun. Kimiawan modern dapat mendeteksi keberadaan senyawa ini dengan mudah, sehingga penggunaan timbal(II) asetat secara ilegal telah hampir sepenuhnya diberantas setelah senyawa tersebut dilarang penggunaannya sebagai pemanis.

Timbal asetat dapat dibuat dengan merebus timbal di dalam asam asetat dan hidrogen peroksida. Timbal karbonat atau timbal oksida juga dapat digunakan.

Pb(s) + HO(aq) + 2 H(aq) → Pb(aq) + 2 HO(l) <br>
Pb(aq) + 2 CHCOO(aq) → Pb(CHCOO)(aq)

Timbal(II) asetat juga dapat dibuat dari reaksi tembaga asetat dengan logam timbal:

Cu(CHCOO) + Pb → Cu + Pb(CHCOO)



</doc>
<doc id="2616928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616928" title="Timbal(IV) asetat">
Timbal(IV) asetat

Timbal(IV) asetat atau timbal tetraasetat adalah senyawa kimia dengan rumus Pb(CHO). Senyawa ini merupakan senyawa padat tidak berwarna yang dapat larut dalam pelarut organik nonpolar. Senyawa ini digunakan dalam proses sintesis organik.

Senyawa ini dibuat dengan mereaksikan timbal merah dengan asetat anhidrida (AcO). Reaksinya adalah sebagai berikut:
Timbal(II) asetat yang tersisa dapat dioksidasi menjadi tetraasetat:

Timbal(IV) asetat merupakan senyawa yang beracun. Senyawa ini bisa berakibat fatal jika ditelan, dihirup, atau menyerap ke dalam kulit.


</doc>
<doc id="2616929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616929" title="Timbal karbonat">
Timbal karbonat

Timbal(II) karbonat adalah senyawa kimia dengan rumus PbCO. Di bidang industri, senyawa ini dibuat dari reaksi timbal(II) asetat dengan karbon dioksida.

Senyawa ini muncul secara alami dalam bentuk mineral kerusit.

Timbal karbonat dibuat dengan mengalirkan gas karbon dioksida ke dalam larutan timbal(II) asetat encer yang dingin, atau dengan mengocok suspensi garam timbal (yang lebih mudah larut daripada karbonat) dengan amonium karbonat pada suhu yang rendah untuk menghindari pembentukan timbal karbonat basa.



</doc>
<doc id="2616931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616931" title="Nesophontes">
Nesophontes

Nesophontes, kadang-kadang disebut cecurut Hindia Barat, adalah genus mamalia yang sudah punah. Genus ini tergolong ke dalam famili Nesophontidae dan ordo "Eulipotyphla". Genus ini merupakan satu-satunya genus yang telah dideskripsikan untuk famili tersebut. Hewan-hewan di dalam genus ini merupakan hewan kecil pemakan serangga dengan panjang sekitar lima hingga lima belas cm dengan moncong dan ekor yang panjang. Hewan-hewan ini pernah ada di kawasan Kuba, Hispaniola (Republik Dominika dan Haiti), Puerto Riko, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, dan Kepulauan Cayman.

Hewan ini diyakini berhasil bertahan dari kepunahan Pleistosen karena mereka ditemukan bersamaan dengan spesies "Rattus" dan "Mus". Terdapat ahli yang memperkirakan bahwa mereka punah pada saat yang sama dengan kedatangan tikus dari kapal-kapal Spanyol yang tiba pada awal abad ke-16. Ahli-ahli lain, seperti Morgan dan Woods, mengklaim bahwa beberapa spesies berhasil bertahan hingga awal abad ke-20. Penelitian filogenetika tahun 2016 yang didasarkan pada DNA yang diambil dari spesimen yang berusia sekitar 750 tahun menunjukkan bahwa kerabat terdekat mereka adalah solenodon, walaupun kedua kelompok ini telah berpisah sekitar 40 juta tahun yang lalu.

Cecurut Hindia Barat dideskripsikan dari fosil dan materi kerangka yang ditemukan pada sisa makanan burung hantu yang belum dicerna di Antillen Besar dan kepulauan sekitarnya. Upaya untuk mencari spesies hidup tidak berhasil. Walaupun beberapa sisa "Nesophontes" tampak masih segar, penanggalan radiokarbon gagal membuktikan keberadaan sisa-sisa "Nesophontes" setelah abad ke-15, sehingga "Nesophontes" mungkin mengalami kepunahan dengan sangat cepat ketika bangsa Eropa menemukan Kepulauan Antillen Besar.

"Nesophontes" hanya ditemukan dalam bentuk fosil, sehingga terdapat beberapa klaim mengenai jumlah spesies di dalam genus ini. Ada yang mengklaim keberadaan dua belas spesies, sementara yang lainnya hanya terbatas pada enam spesies.


Dua spesies lain dari Kepulauan Cayman masih belum dideskripsikan.



</doc>
<doc id="2616932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616932" title="Negara Alawi">
Negara Alawi

Negara Alawi (, ', , secara tidak resmi disebut ' atau "") dan dinamai dari agama Alawi yang merupakan agama mayoritas di wilayah negara ini, adalah wilayah mandat Prancis yang terletak di wilayah pesisir Suriah. Wilayah ini didirikan pada tanggal 2 September 1920. Prancis pada masa itu menolak permintaan untuk menyatukan Suriah. Akibatnya, muncul klaim bahwa Prancis sengaja ingin memecah belah penduduk Suriah. Prancis menjustifikasi pemisahan wilayah Alawi dengan alasan "keterbelakangan" para penghuni wilayah pegunungan yang memiliki agama yang berbeda dari orang-orang Sunni di Suriah. Prancis mengklaim ingin melindungi orang Alawi dari mayoritas yang lebih kuat.

Wilayah ini digabung dengan wilayah Mandat Republik Suriah pada tanggal 3 Desember 1936 (berlaku tahun 1937) sebagai konsesi untuk Blok Nasionalis yang merupakan parta penguasa pemerintahan otonom Suriah pada masa itu.




</doc>
<doc id="2616933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616933" title="Operasi Binatang">
Operasi Binatang

Operation Binatang adalah operasi rahasia yang dilancarkan oleh "Services Reconnaissance Department" (SRD) Australia menjelang akhir Perang Dunia. Menurut rencana ini, salah satu agen Satuan Khusus Z akan didaratkan di pesisir utara Jawa untuk merekrut orang yang akan membantu Sekutu. Operasi ini mulai digagas pada Januari 1944, tetapi akibat kekurangan kapal selam dan persiapan Operasi Hornbill, operasi ini pun ditunda. Saat Operasi Hornbill dihentikan, persiapan mulai dilakukan agar misi ini dapat dilancarkan pada Februari 1945.

Agen yang terpilih adalah Q272298 Private John Charles Buxton dari Satuan Khusus “Z”. Buxton lahir di Semarang dengan ayah orang Inggris dan ibu orang Jawa, dan ia melarikan diri ke Australia dari
Jawa pada tahun 1943. Buxton lebih berhasil daripada Operasi Harimau yang dilancarkan oleh Intelijen Hindia Belanda yang gagal total.

Buxton rencananya akan didaratkan di pesisir Ujung Piring yang terletak tidak jauh dari kota Jepara pada tanggal 24 Februari 1945. Kapal selam HMS Telemachus tiba di lokasi, tetapi setelah tiga hari Lt Cdr W D A King RN memutuskan untuk membatalkan pendaratan akibat cuaca buruk dan melakukan patroli sebelum akhirnya kembali ke Fremantle lewat Darwin, dan di situ Buxton didaratkan pada tanggal 30 Maret 1945.

Pada tanggal 12 Mei 1945, Buxton menaiki kapal USS Blueback dari Fremantle. Ia berhasil didaratkan di Ujung Piring pada tanggal 19 Mei 1945. Setelah mendapatkan kartu tanda identitas, ia bergegas ke Semarang. Buxton berhasil merekrut sejumlah orang yang mau membantu Sekutu, dan beberapa bulan kemudian Jepang menyerah. Ia lalu berhubungan dengan Letnan Kolonel van der Post dan akhirnya dikirim kembali ke Australia lewat Singapura.


</doc>
<doc id="2616934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616934" title="Negara Jabal Druze">
Negara Jabal Druze

Jabal al-Druze (, ) adalah wilayah otonom di wilayah mandat Prancis di Suriah. Wilayah ini berdiri dari tahun 1921 hingga 1936 dan berfungsi sebagai pemerintahan oleh warga Druze yang berada di bawah naungan Prancis.

Pada tanggal 4 Maret 1922, nama yang diproklamirkan untuk negara ini adalah Negara Souaida, yang dinamai dari ibu kotanya, As-Suwayda, tetapi pada tahun 1927 namanya diganti menjadi Jabal al-Druze atau Negara Jabal Druze.

Negara Druze dibentuk pada tanggal 1 Mei 1921 di bekas wilayah Kesultanan Utsmaniyah. Di kawasan ini terdapat sekitar 50.000 orang Druze pada masa itu. Pada tahun 1925, Pemberontakan Suriah Besar meletus di Jabal al-Druze di bawah kepemimpinan Sultan al-Atrash dan kemudian menyebar ke Damaskus dan wilayah non-Druze lainnya di luar kawasan Jabal al-Druze. Penolakan terhadap pembagian wilayah Suriah menjadi negara-negara kecil merupakan tema utama gerakan nasionalisme Suriah.

Akibat tekanan dari kaum nasionalis Suriah, berdasarkan Perjanjian Prancis-Suriah tahun 1936, Jabal al-Druze tidak lagi menjadi wilayah otonom dan disatukan dengan Mandat Republik Suriah.




</doc>
<doc id="2616936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616936" title="El Gráfico">
El Gráfico

El Gráfico adalah sebuah majalah olahraga Argentina bulanan klasik. Majalah tersebut aslinya diterbitkan sebagai surat kabar mingguan pada 1919, dan kemudian beralih menjadi majalah khusus olahraga.



</doc>
<doc id="2616938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616938" title="Tim nasional under-23 sepak bola Afrika Selatan">
Tim nasional under-23 sepak bola Afrika Selatan

Tim nasional under-23 sepak bola Afrika Selatan adalah sebuah tim sepak bola pemuda, yang mewakili Afrika Selatan dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Afrika Selatan, badan kepengurusan untuk sepak bola di Afrika Selatan. Tujuan utama tim tersebut adalah untuk mengkualifikasi dan bermain di All-Africa Games dan Permainan Olimpiade.



</doc>
<doc id="2616960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616960" title="U.S. Cup 2000">
U.S. Cup 2000

Nike United States Cup (U.S. Cup) 2000, sebuah turnamen sepak bola internasional yang diadakan oleh United States Soccer Federation (USSF) dan disponsori oleh Nike, diadakan pada Juni 2000. Ini adalah U.S. Cup ketujuh dan terakhir dalam serial tersebut, yang dimulai pada 1992.



</doc>
<doc id="2616975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616975" title="Celepuk Biak">
Celepuk Biak

Celepuk biak merupakan salah satu jenis burung Endemik Indonesia tepatnya Pulau Biak. Burung dari keluarga Strigidae dan Genus Otus sangat memprihatinkan populasinya bahkan terancam punah

Burung ini termasuk burung berukuran sedang dengan ukuran tubuh sekitar 20 sampai 25 cm. Berwarna coklat, dengan bercas telinga yang pendek. Muka dan alis mata putih-pucat. Tubuh bagian atas bercoret coklat lebat dengan bercak putih pada skapular. Tubuh bagian bawah coklat atau merah-karat, dimungkingkan sebagai bentuk dimorfisme jenis kelamin

Seperti yang sudah disinggung di bagian atas bahwa burung ini adalah burung endemik pulau Biak di Teluk Geelvink, Papua Barat. Habitat utama mereka adalah hutan, termasuk hutan dengan ketinggian sekitar 1.000 kaki (300 m) dan hutan rawa pesisir yang dibatasi oleh tebing batu kapur yang berhutan lebat.

Suara kasar yang terdengar seperti suara rusa dari jarak jauh.

Menghuni hutan, termasuk hutan tebang pilih, sampai ketinggian 300 m. Juga dapat ditemui di hutan-rawa dekat pesisir yang terlindungi oleh tebing karst. Makanan mereka kebanyakan terdiri dari vertebrata kecil atau serangga


</doc>
<doc id="2616982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2616982" title="Baiersbronn">
Baiersbronn

Baiersbronn adalah sebuah munisipalitas di distrik Freudenstadt, Baden-Württemberg, selatan Jerman. Munisipalitas tersebut terletak di Hutan Hitam di sungai Murg.


</doc>
<doc id="2617037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617037" title="Cotton Bowl (stadion)">
Cotton Bowl (stadion)

Stadion Cotton Bowl adalah sebuah stadion luar ruangan di tengah selatan Amerika Serikat, dibuka pada 1930 di situs State Fair dari Texas di Dallas. Konser atau acara lain memakai sebuah panggung yang membolehkan lapangan permainan dipakai untuk penonton tambahan.



</doc>
<doc id="2617038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617038" title="Secret (album Koda Kumi)">
Secret (album Koda Kumi)

Secret (ditulis sebagai secret) adalah album studio keempat yang dibuat oleh penyanyi Jepang Kumi Koda dan dirilis pada Februari 2005. Album tersebut meraih urutan #3 di Oricon, menjadikannya album berperingkat tertingginya pada masa itu, dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama lima puluh enam pekan.


</doc>
<doc id="2617040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617040" title="Stade Général Aboubacar Sangoulé Lamizana">
Stade Général Aboubacar Sangoulé Lamizana

Stade Général Aboubacar Sangoulé Lamizana adalah sebuah stadion multi-fungsi di Bobo Dioulasso, Burkina Faso, yang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut mentuanrumahi beberapa pertandingan pada Kejuaraan Sepak Bola Afrika 1998. Stadion tersebut dapat menampung 30,000 orang.


</doc>
<doc id="2617041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617041" title="Stade Municipal (Ouagadougou)">
Stade Municipal (Ouagadougou)

Stade Dr. Issoufou Joseph Conombo adalah sebuah stadion multi-fungsi di Ouagadougou, Burkina Faso. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang dari Santos Football Club. Stadion tersebut dapat menampung 15,000 orang .


</doc>
<doc id="2617042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617042" title="Huang ChuYin">
Huang ChuYin

Huang ChuYin () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.




</doc>
<doc id="2617043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617043" title="American Basketball Association">
American Basketball Association

American Basketball Association (ABA) adalah suatu liga bola basket putra profesional di Amerika Serikat yang berkompetisi dari tahun 1967 hingga 1976. ABA terhenti eksis dengan merger antara American Basketball Association - National Basketball Association pada tahun 1976, memimpin beberapa tim untuk bergabung dengan National Basketball Association dan memperkenalkan aturan tembakan 3-poin di NBA.


</doc>
<doc id="2617044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617044" title="Hot Stuff (lagu Koda Kumi)">
Hot Stuff (lagu Koda Kumi)

"Hot Stuff feat. KM-MARKIT" adalah singel domestik ke-15 karya Kumi Koda dan menampilkan rapper KM-MARKIT. Singel tersebut dibatasi sampai 30,000 salinan dan, sejak dirilis, terjual lebih dari 29,000 salinan.



</doc>
<doc id="2617046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617046" title="Selfiyani">
Selfiyani

Selfiyani (), atau lebih dikenal dengan nama Selfi atau Selfi Soppeng atau Selfi Lida adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan juara ajang pencarian bakat Liga Dangdut Indonesia musim pertama sekaligus juara ajang pencarian bakat D'Academy Asia musim keempat yang ditayangkan oleh Indosiar pada tahun 2018. Berkat pencapaian gelar juara tersebut, nama Selfi mulai dikenal masyarakat luas.

Selfi dikukuhkan sebagai pemenang dalam ajang Liga Dangdut Indonesia musim pertama setelah meraih polling LIDA tertinggi di Konser Kemenangan. Ia mendapatkan hadiah setengah milyar rupiah, satu lagu baru, sebuah piala bergilir, dan akan sering ditampilkan di televisi. Sebelum memutuskan untuk mengikuti audisi Liga Dangdut Indonesia musim pertama, Selfi merupakan penyanyi keliling di daerahnya. Selfi terkenal berkat kepiawaiannya menyanyikan lagu-lagu dangdut klasik dengan cengkok khas menawan dan vokal lembut mendayu-dayu yang dimilikinya. Ketika masih berkompetisi di Liga Dangdut Indonesia musim pertama, Selfi termasuk salah satu kontestan atau duta dangdut yang paling sering mendapatkan "standing ovation" dari juri atau dewan dangdut. Salah satu penampilan Selfi yang paling memikat adalah ketika ia membawakan lagu Kupu-Kupu milik Rita Sugiarto di babak 27 besar Liga Dangdut Indonesia musim pertama. Selfi mempunyai singel terbaru bertajuk "Menuju Terang". Singel ini merupakan hadiah atau lagu kemenangan dari ajang Liga Dangdut Indonesia musim pertama, yang diciptakan khusus oleh Nur Bayan sebagai pemenang pertama sayembara Lomba Cipta Lagu Kemenangan. Menjadi juara, Selfi tak ingin berhenti dalam berkarya. Baginya menjadi juara di ajang pencarian bakat merupakan langkah awal ke gerbang kesuksesan di dunia sebenarnya. Setelah menjuarai Liga Dangdut Indonesia, ia dikontrak oleh label rekaman Trinity Optima Production dan manajemen Stream Entertainment. Selfi adalah anak pertama dari tiga bersaudara dari pasangan Yamma dan Muliati. Sejak umur empat tahun, Selfi sudah mempunyai bakat menyanyi.

Liga Dangdut Indonesia 2018 adalah sebuah ajang pencarian bakat menyanyi dangdut musim pertama dari Liga Dangdut Indonesia yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 15 Januari 2018.

Keterangan:



Nama fans atau "fanbase" untuk Selfiyani disebut sebagai Selfitta. Secara harfiah dan semantik leksikal, nama Selfitta terdiri atas dua morfem yaitu Selfi (nama orang yang merupakan panggilan atau kependekan dari Selfiyani) dan ta’ yang merupakan sebuah partikel sufiks dalam bahasa Bugis-Makassar dan logat Makassar. Partikel ta’ adalah kependekan ‘kita’, tetapi dipakai untuk menyatakan secara halus sesuatu merupakan milik bersama. Jadi, makna dari Selfitta adalah bahwa Selfi adalah milik kita bersama atau idola kita bersama.



</doc>
<doc id="2617048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617048" title="Stadion Kings Park">
Stadion Kings Park

Stadion Kings Park (dikenal sebagai Stadion Jonsson Kings Park untuk alasan sponsor sejak 8 Maret 2018), adalah sebuah stadion yang terletak di Kings Park Sporting Precinct, Durban, Afrika Selatan. Stadion tersebut aslinya dibangun dengan kapasitas 12,000 dan dibuka pada 1958.


</doc>
<doc id="2617051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617051" title="Piala Reunifikasi HKSAR">
Piala Reunifikasi HKSAR

Piala Reunifikasi HKSAR adalah sebuah kompetisi untuk merayakan reunifikasi Hong Kong dengan Tiongkok mengakhiri pemerintahan kolonial Britania Raya. Edisi pertama piala tersebut adakan pada 3 Juli 1997, dua hari setelah Hari Pendirian HKSAR.



</doc>
<doc id="2617052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617052" title="Wind (lagu)">
Wind (lagu)

Wind (ditulis sebagai "WIND") adalah sebuah lagu Pop Jepang karya penyanyi kelahiran Kyoto Koda Kumi dan merupakan singel kesebelas dalam "12 Singles Collection." Seperti kebanyakan singel lainnya dalam koleksi tersebut, singel tersebut juga dibatasi sampai 50,000 salinan.

Sumber


</doc>
<doc id="2617053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617053" title="Stadion EPRU">
Stadion EPRU

Stadion EPRU, juga dikenal dengan nama aslinya Stadion Boet Erasmus, adalah sebuah stadion di Port Elizabeth, Afrika Selatan. "EPRU" adalah singkatan dari Eastern Province Rugby Union, perusahaan di balik pemakai utama stadion pada masa lalu, Mighty Elephants. Nama aslinya Stadion Boet Erasmus mengambil nama dari Boet Erasmus, mantan wali kota Port Elizabeth.


</doc>
<doc id="2617056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617056" title="Stadion Odi">
Stadion Odi

Stadion Odi adalah sebuah stadion multi-fungi di Mabopane, Afrika Selatan. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut dapat menampung 60,000 orang. Stadion tersebut adalah stadion kandang dari tim sepak bola Garankuwa United.



</doc>
<doc id="2617057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617057" title="Gentle Words">
Gentle Words

Gentle Words adalah singe; solo domestik kesembilan karya penyanyi-penulis lagu Jepang Koda Kumi. Singel tersebut masuk urutan #15 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama sepuluh pekan.



</doc>
<doc id="2617301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617301" title="Jimmy Greaves">
Jimmy Greaves

James Peter Greaves () adalah seorang mantan pesepak bola internasional Inggris yang berperan sebagai pemain penyerang. Ia adalah pencetak gol internasional tertinggi keempat asal Inggris (44 gol), pencetak skor tertinggi dari Tottenham Hotspur (266 gol), pencetak gol tertinggi dalam sejarah sepak bola papan atas Inggris (357 gol) dan juga mencetak hat-trick terbanyak (enam) untuk Inggris ketimbang orang lainnya.




</doc>
<doc id="2617302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617302" title="Yury Gazinsky">
Yury Gazinsky

Yury Aleksandrovich Gazinsky (; lahir 20 juli 1989) adalah seorang pemain sepak bola profesional Rusia yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Krasnodar dan tim nasional Rusia.

Pada Mei 2013, Gazinsky menandatangani kontrak untuk FC Krasnodar untuk masa kontrak selama tiga tahun.

Dia dipanggil ke tim nasional sepak bola Rusia di bulan Agustus 2015 untuk kualifikasi UEFA Euro 2016 melawan Swedia dan melawan Liechtenstein. Dia melakukan debut perdana untuk tim pada 31 Agustus 2016 dalam laga persahabatan melawan Turki.

Pada 11 Mei 2018, ia termasuk pemain yang diperpanjang untuk 2018 FIFA World Cup di skuat Rusia. Pada tanggal 3 Juni 2018, ia termasuk dalam tahap finalisasi skuat Piala Dunia. Pada tanggal 14 Juni 2018, ia mencetak gol pertama 2018 FIFA World Cup di menit ke-12 pertandingan pembukaan melawan Arab Saudi. Rusia memenangkan pertandingan tersebut 5-0.



</doc>
<doc id="2617303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617303" title="Geoffrey Green">
Geoffrey Green

Geoffrey Green () adalah seorang penulis sepak bola asal Inggris. Geoffrey Green dididik di Shrewsbury School, dimana ia bermain sepak bola untuk standar tinggi.




</doc>
<doc id="2617304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617304" title="Artem Dzyuba">
Artem Dzyuba

Artem Sergeyevich Dzyuba (; lahir 22 Agustus 1988) adalah seorang pemain sepak bola profesional Rusia yang bermain sebagai striker untuk Zenit Saint Petersburg, dan tim nasional rusia.

Dia memulai kariernya bersama Spartak Moskow, yang memulai debutnya pada tahun 2006 dan membuat 166 penampilan dan mencetak 38 gol. Dia juga pernah dua kali dipinjamkan masing-masing untuk klub Tom Tomsk dan Rostov, memenangkan Piala Rusia 2013-14 dengan yang terakhir. Pada 2015, ia bergabung dengan Zenit.

Dzyuba membuat debut senior internasional untuk Rusia pada tahun 2011. Dia mewakili bangsanya di UEFA Euro 2016 dan 2018 FIFA World Cup.

Dzyuba lahir di Moskow, Uni Soviet, pada tahun 1988, dengan ayah berkebangsaaan Ukraina dan ibu Rusia. Dia menghadiri sekolah sepak bola Spartak Moskow dan mulai bermain untuk tim cadangan pada tahun 2005. Pada tahun 2006, ia pertama kali bermain untuk tim pertama di pertandingan Piala Rusia melawan FC Ural, menggantikan Roman Pavlyuchenko di menit ke-85. Penampilannya pertama kali sebagai pemain pengganti di Liga Primer Rusia terjadi di putaran ke-12 melawan Saturnus Moskow. Ia memiliki 7 penampilan pengganti di musim itu, tapi tidak mencetak gol.

Pada tanggal 7 Agustus 2009, FC Tom Tomsk menjadikannya striker pinjaman sampai dengan Desember 2009.

Di Liga Primer Rusia 2013-14, Dzyuba mencetak 17 gol saat dipinjamkan ke FC Rostov.

Pada 2015, ia menandatangani kontrak bersama klub FC Zenit Saint Petersburg yang dilatih André Villas-Boas. Pada 31 Januari 2018, ia bergabung dengan FC Arsenal Tula pada pinjaman untuk sisa musim 2017-18.

Dzyuba adalah bagian dari Rusia U-21 sisi yang bersaing di 2011 European Under-21 Championship kualifikasi.

Ia menjalani debut pertama bersama Tim nasional sepak bola Rusia pada 11 September 2011 di sebuah pertandingan persahabatan melawan Yunani. Dia dipanggil untuk skuat sementara UEFA Euro 2012. Sayangnya, Ia tidak termasuk di skuat final yang Fabio Capello pilih untuk kompetisi.

Setelah Piala Dunia, Dzyuba terpilih secara teratur oleh manajer baru Leonid Slutsky. Dia mencetak gol pertamanya melawan Liechtenstein pada tanggal 8 September 2014, gol terakhir timnya dalam kekalahan 4-0 bagi negara kecil itu di Arena Khimki di Kuallifikasi UEFA Euro 2016. Satu tahun kemudian, ia mencetak empat gol dalam kemenangan 7-0 atas lawan yang sama di pertandingan berikutnya; ia mengakhiri perjuangan Rusia sebagai pencetak gol terbanyak dengan 8 gol karena itu mereka memenuhi syarat untuk UEFA Euro 2016.

Pada 11 Mei 2018, ia termasuk sebagai pemain yang diperpanjang untuk skuat 2018 FIFA World Cup Rusia, dan pada tanggal 3 Juni, ia termasuk di skuat final yang dibawa. Dia datang sebagai pemain pengganti dalam pertandingan pembukaan pada 14 Juni dan mencetak gol ketiga dari kemenangan telak 5-0 atas Arab Saudi.





</doc>
<doc id="2617305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617305" title="Stadion El Teniente">
Stadion El Teniente

Estadio El Teniente, juga dikenal sebagai Estadio El Teniente-Codelco untuk alasan sponsor, adalah sebuah stadion multi-fungsi di Rancagua, Chili. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut sebenarnya dapat menampung sekitar 13,000 orang dan dibangun pada 1945 dengan nama Stadion Braden Copper Company "(Estadio Braden Copper Co.)". Stadion tersebut adalah stadion kandang untuk O'Higgins, tim kota Rancagua.


</doc>
<doc id="2617307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617307" title="Susumu Ohno">
Susumu Ohno

Susumu Ohno lahir dari orang tua Jepang di Seoul, Korea, pada 1 Februari 1928. Anak kedua dari lima bersaudara, ia adalah putra dari menteri pendidikan Protektorat Korea atas Jepang. Keluarganya pulang ke Jepang setelah perang pada 1945. Ia kemudian menjadi warga negara Amerika Serikat. Susumu Ohno menikahi musisi Midori Aoyama pada 1951. Mereka memiliki dua putra dan satu putri.



</doc>
<doc id="2617308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617308" title="Nat Lofthouse">
Nat Lofthouse

Nathaniel Lofthouse, OBE () adalah seorang pesepak bola profesional asal Inggris yang bertanding untuk Bolton Wanderers sepanjang kariernya. Ia tampil sebanyak 33 kali untuk tim nasional sepak bola Inggris antara 1950 dan 1958



</doc>
<doc id="2617310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617310" title="Tehelné pole">
Tehelné pole

Tehelné pole adalah sebuah kawasan di Bratislava, Slovakia, yang dikenal karena memiliki beberapa fasilitas olahraga. Secara administratif, kawasan tersebut masuk wilayah Nové Mesto.



</doc>
<doc id="2617311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617311" title="Martin Freeman">
Martin Freeman

Martin John Christopher Freeman (lahir 8 September 1971) adalah seorang aktor Inggris, yang dikenal sebagai pemeran Tim Canterbury di versi asli sitkom Inggris "The Office", Dr. John Watson dalam drama kriminal Inggris "Sherlock", Bilbo Baggins dalam karya Peter Jackson, trilogi film "The Hobbit", dan Lester Nygaard dalam serial TV "Fargo".

Peran dalam film lainnya termasuk film komedi romantis "Love Actually" (2003), film fiksi ilmiah "The Hitchhiker Guide to the Galaxy" (2005), film komedi "Nativity! " (2009), trilogi "Three Flavours Cornetto", yang paling menonjol dalam sci-fi komedi "The World's End" (2013), dan perannya sebagai agen Everett K. Ross di film Marvel "" (2016) dan "Black Panther" (2018). Penghargaan yang pernah ia terima antara lain Emmy Award, BAFTA Award dan Empire Award dan juga nominasi dua Emmy Awards, BAFTA Awards, Saturn Award, dan Golden Globe Award.

Freeman lahir di Aldershot, Hampshire, anak bungsu dari lima bersaudara. Orang tuanya, Philomena (nama gadis Norris) dan Geoffrey Freeman, seorang perwira angkatan laut, berpisah ketika Freeman masih anak-anak. Ketika Freeman berusia 10 tahun, ayahnya meninggal karena serangan jantung. Freeman bersekolah di Sekolah Salesian, Chertsey sebelum menghadiri Brooklands College untuk studi media. Kakaknya, Tim menjadi musisi yang tergabung dalam grup Frazier Chorus.

Freeman bergabung dengan Central School of Speech and Drama dan telah muncul dalam setidaknya di 18 acara TV, 14 produksi teater, dan beberapa produksi radio. Dia terkenal untuk perannya sebagai Tim Canterbury di "The Office", yang menurut wawancara pada tahun 2004, "peran yang sangat membayangi" dirinya sebagai seorang aktor. Ia muncul dalam sitkom "Hardware". Ia juga muncul dalam beberapa film, termasuk "Ali G Indahouse" (2002) dan "Love Actually" (2003).

Ia mulai mendapatkan peran yang lebih serius di televisi dengan penampilannya sebagai Lord Shaftesbury pada tahun 2003, drama sejarah BBC drama sejarah "Charles II: The Power and The Passion". Ia juga dapat tampil singkat di episode pertama dari seri kedua dari "This Life". Freeman juga membintangi serial televisi BBC "The Robinsons" dan menjadi cameo di episode 1 dari "Black Books." Pada tahun 2007, ia muncul di "The All Together" yang ditulis dan disutradarai oleh Gavin Claxton, serta Bill Kenwright produksi teater "The Last Laugh". Dia muncul dalam video Faith No More untuk lagu cover version dari "I Started a Joke". Pada Mei 2009, ia membintangi "Boy Meets Girl", drama empat bagian yang berkisah tentang karakter Veronica dan Danny setelah kecelakaan yang menyebabkan mereka bertukar tubuh.

Saat ini Freeman berperan sebagai Dr. John Watson dalam "Sherlock", adaptasi kontemporer BBC tentang cerita-cerita detektif Sherlock Holmes. Episode pertama dari "Sherlock", "A Study in Pink", yang disiarkan pada tanggal 25 juli 2010 menuai pujian dari kritikus. Untuk penampilannya dalam peran ini dia memenangkan BAFTA award untuk Aktor Pendukung Terbaik, 2011 dan Primetime Emmy Award untuk Outstanding Supporting Actor dalam Miniseri atau Film.

Ia memainkan Bilbo Baggins, karakter utama, dalam tiga-bagian film garapan Peter Jackson, "The Hobbit". Penghargaan yang diterima untuk bagian pertama, "", antara laini Best Hero di 2013 MTV Movie Awards dan Aktor Terbaik pada Empire Awards ke-18.
Freeman muncul di film komedi garapan Simon Pegg dan Edgar Wright Trilogi "Three Flavours Cornetto", mulai dengan peran singkat tanpa dialog "Shaun of the Dead" sebagaipacar Yvonner, Declan, diikuti oleh cameo singkat di "Hot Fuzz" sebagai seorang perwira polisi. Dan menjadi pemeran utama di 2013 bagian terakhir trilogi, "The World's End". Pada 5 oktober 2013, namanya diabadikan menjadi sebuah beasiswa yang dikeluarkan oleh University College Dublin Literary & Historical Society. Pada bulan April 2014, Freeman memerankan salesman asuransi Lester Nygaard dalam seri "Fargo". Untuk penampilannya dalam seri ini, ia dinominasikan untuk Primetime Emmy Award, sebuah Golden Globe Award, dan Critics' Choice Television Award. Ia memerankan "Richard III" pada pementasan karya Shakespeare pada bulan juli 2014 di Trafalgar Studios.

Pada tahun 2015, Freeman berperan sebagai produser Milton Fruchtman di film televisi "The Eichmann Show", berdasarkan kisah sutradara TV Leo Hurwitz, tentang pengadilan penjahat perang Nazi Adolf Eichmann pada tahun 1961. Film ini berisi potongan-potongan adegan dramatis dengan rekaman sejarah dari pengadilan tersebut. "The Daily Telegraph" menggambarkan film ini sebagai "benar-benar memikat". Ia juga berperan sebagai agen S.H.I.E.L.D Everett Ross dalam "" yang dirilis pada Mei 2016.

Pada tahun 2017, Freeman membintangi "Cargo", yang diputar perdana di Adelaide Film Festival pada 6 Oktober 2017. film ini adalah remake dari film pendek pada tahun 2013 dengan nama yang sama. pada tahun-tahun Kemudian ia muncul sebagai lawan main Tamsin Greig dalam "Labour of Love", komedi politik oleh James Graham, di Noel Coward Theatre. Freeman memerankan karakter fiksi anggota parlemen Partai Buruh David Lyons, yang ide-ide modernisasinya melawan agen konstituen sayap kiri konstituen agen Jean Whittaker (Greig).

Freeman tinggal di Potters Bar di Hertfordshire dengan pasangannya, aktris Amanda Abbington. Pasangan ini memiliki dua anak. Mereka telah muncul dalam beberapa produksi bersama-sama, termasuk "Sherlock", "Swinging with the Finkels, The Debt", "The Robinsons", dan "The All Together". Pada tanggal 22 desember 2016, Freeman mengatakan dalam sebuah artikel di "Financial Times" bahwa ia dan Abbington telah berpisah.

Freeman adalah teman dekat aktor Simon Pegg, yang menjadi ayah baptis putranya, Joe.

Dalam episode "Who Do You Think You Are? "yang ditayangkan pada tanggal 19 Agustus 2009, Freeman menemukan bahwa kakeknya, Leonard Freeman, adalah seorang dokter yang dibunuh beberapa hari sebelum evakuasi Dunkirk pada awal Perang Dunia II. Ayah Leonard, Richard, buta sejak lahir dan pemain piano serta organis di Gereja St Andrew, West Tarring dan kemudian menjadi guru musik di Kingston upon Hull.

Freeman adalah seorang pescetarian. Ia mengatakan bahwa ia adalah seorang pemeluk Katolik. Pada tahun 2011, Freeman menjadi wasit pertandingan amal kriket untuk mengumpulkan uang bagi korban gempa Christchurch.

Gaya pribadi Freeman mengikuti gaya mod subkultur Inggris dan dia mengaku Paul Weller sebagai salah satu pahlawan dan pengaruh pada gayanya. Freeman adalah penggemar besar dari musik soul, motown dan jazz, membawakan sebuah episode dari BBC Two ""The Culture Show"" pada tahun 2009 yang berjudul "Martin Freeman Goes to Motown". Dia juga memilih musik untuk kompilasi Motown yang berjudul ""Made To Measure"" dan baru-baru ini ia mengerjakan kompilasi jazz dengan rekannya Eddie Piller bertajuk ""Jazz On The Corner"", yang dirilis pada Acid Jazz Records pada tanggal 23 Maret 2018, menampilkan lagu dari musisi seperti Kamasi Washington dan The Brand New Heavies . Mereka juga tampil di acara Craig Charles' Funk dan Soul Show pada 31 Maret.

Freeman adalah pendukung Partai Buruh. Sebagai seorang remaja, ia mendukung Inggris kelompok militan politik yang sekarang sudah tidak aktif dan menjadi relawan Partai Buruh Sosialis Muda. Pada tahun 2015, Freeman muncul dalam kampanye pemilu untuk mendukung Partai Buruh menjelang Pemilu Inggris tahun 2015. Pada bulan agustus 2015, ia mendukung kampanye Jeremy Corbyn untuk Partai Buruh. Dalam sebuah sesi di Edinburgh International Television Festival dia mengatakan: "Saya berpikir bahwa dia adalah yang paling mengesankan diantara empat (kandidat)." Dia menambahkan bahwa Corbyn adalah "paling mengesankan sebagai individu".


</doc>
<doc id="2617312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617312" title="Wrigley Field (Los Angeles)">
Wrigley Field (Los Angeles)

Wrigley Field adalah sebuah "ballpark" di West Coast, Amerika Serikat, yang terletak di Los Angeles, California. Tempat tersebut mentuanrumahi tim-tim bisbol liga kecil di kawasan tersebut selama lebih dari 30 tahun. Tempat tersebut adalah "home park" untuk Los Angeles Angels pada masa penampilannya di Pacific Coast League, serta musim pembukannya sebagai tim liga besar pada 1961.



</doc>
<doc id="2617313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617313" title="Ninian Park">
Ninian Park

Ninian Park adalah sebuah stadion sepak bola di kawasan Leckwith, Cardiff, Wales yang dipakai sebagai stadion kandang dari tim Cardiff City F.C. selama 99 tahun. Pada waktu penutupannya pada 2009, stadion tersebut memiliki kapasitas 21,508, namun pada 1950an, stadion tersebut giat mentuanrumahi pertandingan-pertandingan dengan penonton lebih dari 50,000.




</doc>
<doc id="2617317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617317" title="Downing Stadium">
Downing Stadium

Downing Stadium, sebelumnya dikenal sebagai Triborough Stadium dan Randall's Island Stadium, adalah sebuah stadion 22,000 kursi di New York City. Stadion tersebut berganti nama menjadi Downing Stadium pada 1955 yang mengambil nama dari John J. Downing, seorang direktur di New York City Department of Parks and Recreation.


</doc>
<doc id="2617319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617319" title="Ganguro">
Ganguro

Distrik Shibuya dan Ikebukuro di Tokyo adalah pusat dari tata rias "ganguro"; ini dimulai dari kaum muda pemberontak yang menentang konsep kecantikan Jepang tradisional; kulit putih, rambut hitam dan tata rias polos. "Gangoru" sebagai gantinya menghitamkan kulit mereka, mewarnai rambut mereka dan memakai tata rias berwarna dalam cara-cara tak lazim.



</doc>
<doc id="2617321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617321" title="Saori Hara">
Saori Hara

Saori Hara lahir di Prefektur Hiroshima dari ibu Jepang dan ayah campuran Jerman-Jepang.



</doc>
<doc id="2617322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617322" title="Akiko Shikata">
Akiko Shikata

Musik buatan Shikata dikenal akan kekompleksan paduan suara dan rasa etnisnya.Dalam satu lagunya, bisa jadi terdapat 200 rekaman vokal terpisah yang direkam.

Shikata lahir di Tokyo.. Dia pertama tertarik pada musik saat dia masih sangat kecil, setelah bernyanyi dengan ibunya secara konstan Dia pertama tertarik kepada lagu-lagu dari Minna no Uta, dan kemudian saat dia belajar musik piano klasik.

Pada tahun 2001, dia membentuk label independen Vagrancy, bekerja sama dengan pemusik Dōjin yang membuat musik independen untuk permainan. Awalnya dia tidak mempunyai keinginan untuk bernyanyi, tetapi ia merasa kurang puas dari membuat lagu hanya dari suara sintesiser.

Pada tahun yang sama, dia merilis EP debutnya, "Midori no Mori de Nemuru tori", lewat situsnya. Beberapa tahun kemudian, dia merilis banyak karyanya lewat situsnya, kebanyakan berisi album instrumental yang dilakukan dengan sebuah kotak musik. Album lengkap pertamanya "Haikyo to Rakuen" (2003) menduduki peringkat di situs pengunduhan musik independen Jepang selama 24 bulan. Pada tahun yang sama, dia mengerjakan jalur suara untuk permainan video independen "Hanakisō," karya pertamanya yang berhubungan dengan permainan video.

Pada tahun 2004, dia mengadakan konser live pertamanya. Pada tahun 2005, dia debut sebagai artis label dibawah label Hats Unlimited yang dijalankan oleh pemain biola Taro Hakase. Kerjasamanya dengan label membimbing Shikata untuk menghasilkan banyak jalur suara untuk permainan video, seperti "" dan "". Shikata melanjutkan untuk berkarya untuk waralaba "Ar tonelico" hingga sekarang, menghasilkan musik untuk permainan video mereka yang dan .

Album lengkap keduanya, "Raka", dirilis pada tahun 2006. Album itu meliputi beberapa lagu dari permainan video (dua lagu yang digunakan di "Hanakisō", serta lagu tema pembuka yang telah diaransemen ulang dari "Ar tonelico", ). Album ini adalah album pertamanya yang mencapai 40 besar, menduduki posisi 34 dalam tangga album Oricon.

Pada tahun 2007, Shikata bekerja sama dengan permainan video dōjin, "Umineko no Naku Koro ni", merilis sebuah EP yang meliputi musik dari permainan video tersebut (termasuk lagu tema yang berkaitan). Ini adalah 30 besar rilisan pertamanya. Pada tahun 2009, album ketiganya yang berjudul "Harmonia" menembus 20 besar.

Pada tahun 2009, Shikata membuat gerakan pertamanya dalam menyanyi untuk anime, dengan single pertamanya "Katayoku no Tori" yang digunakan sebagai lagu tema pembuka dalam adaptasi anime dari "Umineko no Naku Koro ni". Pada tahun 2010, single keduanya, "Inori no Kanata", diguunakan sebagai lagu tema penutup untuk adaptasi anime dari "Tales of Symphonia". Pada tahun 2014, dia menyusun sebuah jalur suara untuk seri anime "Cross Ange".






</doc>
<doc id="2617323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617323" title="Sekretariat Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617325" title="Deputi Bidang Kesetaraan Gender">
Deputi Bidang Kesetaraan Gender

Deputi Bidang Kesetaraan Gender merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617326" title="Deputi Bidang Perlindungan Hak Perempuan">
Deputi Bidang Perlindungan Hak Perempuan

Deputi Bidang Perlindungan Hak Perempuan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617327" title="Deputi Bidang Perlindungan Anak">
Deputi Bidang Perlindungan Anak

Deputi Bidang Perlindungan Anak merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617328" title="Deputi Bidang Tumbuh Kembang Anak">
Deputi Bidang Tumbuh Kembang Anak

Deputi Bidang Tumbuh Kembang Anak merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617329" title="Deputi Bidang Partisipasi Masyarakat">
Deputi Bidang Partisipasi Masyarakat

Deputi Bidang Partisipasi Masyarakat merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak.



</doc>
<doc id="2617333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617333" title="Sekretariat Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemuda dan Olahraga.



</doc>
<doc id="2617334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617334" title="Pertempuran Tarawa">
Pertempuran Tarawa

Pertempuran Tarawa adalah sebuah pertempuran dalam Palagan Pasifik pada Perang Dunia II yang berlangsung dari tanggal 20 November sampai 23 November 1943 yang berlokasi di Atol Tarawa di Kepulauan Gilbert. Hampir 6.400 orang Jepang, Korea dan Amerika terbunuh dalam pertempuran itu, sebagian besar di sekitar pulau kecil Betio (ujung paling barat daya Atol Tarawa).

Pertempuran Tarawa adalah ofensif pertama Amerika di wilayah kritis Pasifik Tengah. Dan untuk pertama kalinya dalam Perang Pasifik Amerika Serikat menghadapi perlawanan serius Jepang terhadap pendaratan amfibi. Previous landings met little or no initial resistance, Pendaratan-pendaratan sebelumnya belum pernah menemui perlawanan yang berarti, tapi di Tarawa 4.500 serdadu Jepang lengkap dan siap, dan mereka bertempur sampai hampir orang terakhir, memakan korban besar dari Korps Marinir AS. AS telah menderita kerugian yang sama selama kampanye-kampanye sebelumnya, sebagai contoh, lebih dari enam bulan di Kampanye Guadalkanal, tapi kerugian di Tarawa terjadi hanya dalam waktu 76 jam.

Dalam rangka membangun pangkalan-pangkalan udara maju yang mampu mendukung operasi-operasi di Pasifik Tengah, menuju Filipina dan lalu ke Jepang, AS berencana untuk merebut Kepulauan Mariana. Kepulauan Mariana memiliki pertahanan yang kuat. Doktrin AL saat itu menyatakan bahwa untuk berhasil, pesawat yang berpangkalan di darat diperlukan untuk memperlemah pertahanan musuh dan melindungi pasukan invasi. Pulau-pulau terdekat yang mampu mendukung upaya seperti itu adalah Kepulauan Marshall di timur laut Guadalkanal. Merebut Kepulauan Marshall akan menyediakan pangkalan yang dibutuhkan untuk melancarkan ofensif ke Kepulauan Mariana, tetapi komunikasi langsung dari Kepulauan Mariana ke Hawaii terpotong oleh garnisun dan pangkalan udara Jepang di pulau kecil Betio, di sebelah barat Atol Tarawa di Kepulauan Gilbert. Maka dari itu, untuk melancarkan invasi ke Kepulauan Mariana, pertempuran harus dimulai jauh di timur, di Tarawa.

Setelah menyelesaikan Kampanye Guadalkanal, Divisi 2 Marinir telah ditarik mundur ke Selandia Baru untuk beristirahat dan memulihkan diri. Korban tewas diganti dan anggotanya diberi kesempatan untuk memulihkan diri dari malaria dan penyakit lainnya yang telah melemahkan mereka selama pertempuran di Kepulauan Solomon. Pada tanggal 20 Juli 1943, Pimpinan Gabungan mengarahkan Laksamana Chester Nimitz untuk menyiapkan rencana untuk operasi ofensif di Kepulauan Gilbert. Pada bulan Agustus, Laksamana Raymond Spruance diterbangkan ke Selandia Baru untuk bertemu dengan komandan baru Divisi 2 Marinir, Jenderal Julian Smith, dan memulai perencanaan invasi dengan para komandan divisi.

Berlokasi sekitar barat daya dari Pearl Harbor, Betio adalah pulau terbesar di Atol Tarawa. Pulau kecil dan datar ini terletak di bagian paling selatan laguna, dan merupakan pangkalan bagi sebagian besar serdadu Jepang. Berbentuk seperti segitiga yang panjang dan tipis, pulau kecil ini panjangnya sekitar . Pulau ini sempit dengan bagian terlebarnya adalah . Sebuah dermaga panjang dibangun menonjol keluar dari pantai utara dimana kapal-kapal kargo bisa membongkar muatannya sambil buang sauh di luar terumbu karang dangkal selebar yang mengelilingi pulau tersebut. Pantai utara pulau ini menghadap ke dalam laguna, sementara sisi selatan dan barat menghadap perairan terbuka.

Menyusul serangan pengalihan Kolonel Evans Carlson ke Pulau Makin pada bulan Agustus 1942, pimpinan Jepang menjadi sadar akan kerentanan dan pentingnya Kepulauan Gilbert secara strategis. Pasukan Pendarat Khusus 6 AL Yokosuka memperkuat pulau itu pada bulan Februari 1943. Dipimpin oleh Laksamana Muda Tomonari Saichiro (友成佐一郎) seorang insinyur yang berpengalaman yang mengarahkan pembangunan struktur pertahanan yang canggih di Betio. Saat mereka tiba, Yokosuka 6 menjadi pasukan garnisun, dan nama kesatuan tersebut diganti menjadi Pasukan Khusus Pertahanan Pangkalan 3. Tujuna utama Tomonari dalam skema pertahanan Jepang adalah menghentikan para penyerang di laut atau menahan mereka di pantai. Pos tembak dan liang tembak dibangun dalam jumlah besar, dengan bidang tembak yang bagus ke arah laut dan pantai berpasir. Di pedalaman pulau ada pos komando dan sejumlah perlindungan besar yang dirancang untuk melindungi pasukan yang bertahan dari serangan udara dan bombardemen. Pertahanan pulau tidak disiapkan untuk pertempuran di pedalaman pulau. Struktur di pedalaman berukuran besar dan berventilasi, tapi tidak memiliki lubang tembak. Pasukan yang bertahan hanya bisa menembak dari ambang pintu.

Jepang bekerja keras hampir setahun lamanya untuk memperkuat pulau. Untuk membantu garnisun dalam pembangunan pertahanan, 1.247 anggota pasukan pionir 111, mirip dengan Seabee-nya AL AS, beserta 970 anggota Batalyon konstruksi Armada Keempat didatangkan. Sekitar 1.200 orang di kelompok ini adalah pekerja paksa asal Korea. Garnisunnya sendiri terdiri dari pasukan AL Kekaisaran Jepang. Pasukan Pendarat Khusus AL adalah komponen Marinir dari AL Kekaisaran Jepang, dan dikenal oleh intelijen AS sebagai lebih terlatih, lebih disiplin, lebih ulet dan memiliki kepemimpinan satuan kecil yang lebih baik daripada unit yang setara di AL Kekaisaran Jepang. Pasukan Khusus Pertahanan Pangkalan 3 yang ditugaskan di Tarawa berkekuatan 1.112 orang. Mereka diperkuat oleh Pasukan Pendarat Khusus 7 Sasebo, berkekuatan 1.497 orang. Mereka dipimpin oleh Letkol Takeo Sugai. Kesatuan ini didukung oleh 14 tank ringan Tipe 95 pimpinan Letda Ohtani.

Empat belas meriam pertahanan pantai, termasuk empat meriam Vickers 8-inchi yang dibeli saat Perang Jepang-Rusia dari Inggris, terlindung bunker beton di sekeliling pulau untuk berjaga dari pendekatan melalui perairan terbuka. Diperkirakan meriam-meriam besar ini akan mempersulit pasukan pendarat untuk memasuki laguna dan menyerang pulau dari sisi utara. Pulau ini memiliki 500 pos tembak atau “penjara” terbuat dari kayu dan pasir, banyak dari mereka diperkuat dengan semen. Empat puluh alat artileri tersebar di sekitar pulau di dalam bermacam-macam liang temabk yang diperkuat. Sebuah lapangan udara dibangun menembus pepohonan tepat di tengah pulau. Parit-parit menghubungkan semua titik di pulau, memudahkan pasukan untuk bergerak ke mana dibutuhkan dalam keadaan terlindung. Saat pimpinan percaya meriam pantai mereka akan melindungi mereka dari pendekatan ke dalam laguna, serangan terhadap pulau diantisipasi akan datang dari perairan terbuka di pantai-pantai barat dan selatan. Laksamana Muda Keiji Shibazaki, seorang perwira tempur berpengalaman dari kampanye-kampanye di China, meggantikan Tomonari pada tanggal 20 Juli 1943, untuk mengantisipasi pertempuran yang akan datang. Shibazaki melanjutkan persiapan pertahanan sampai hari invasi tiba. Dia menyemangati pasukannya dengan berkata "akan memakan satu juta orang dalam seratus tahun untuk menaklukkan Tarawa".

Armada Kelima AS
<br>
Laksamana Madya Raymond A. Spruance di penjelajah berat "Indianapolis"

Pasukan Penyerang "Operasi Galvanic"
<br>
Laksamana Muda Richmond Kelly Turner di kapal tempur "Pennsylvania"

Korps Amfibi Kelima<br>
Mayjen Holland M. Smith, KMAS, memimpin<br>

Divisi 2 Marinir<br>
Komandan Divisi: Mayjen Julian C. Smith<br>
Asisten Komandan Divisi: Brigjen Leo D. Hermle<br>
Kepala staf: Kolonel Merritt A. Edson

Artileri Divisi (Letkol Presley M. Rixey)

Pasukan pertahanan Kepulauan Gilbert
<br>
Laksamana Muda Keiji Shibazaki (gugur tanggal 20 Nov), memimpin.
Kurang lebih 5.000 anggota bersenjata


Pasukan invasi Amerika ke Kepulauan Gilbert adalah yang terbesar yang pernah disusun untuk sebuah operasi tunggal di Pasifik, terdiri dari 17 kapal induk (6 standar, 5 ringan, dan 6 kawal), 12 kapal tempur, 8 kapal penjelajah berat, 4 kapal penjelajah ringan, 66 kapal perusak, dan 36 kapal angkut. Yang menumpang kapal-kapal angkut adalah Divisi 2 Marinir dan bagian dari Divisi Infantri 27 Angkatan Darat, dengan jumlah total 35.000 orang.
Saat armada invasi mendekat pada dini hari, empat meriam 8-inci di pulau menyalak. Duel artileri segera terjadi saat baterai utama kapal-kapal tempur dan membalas tembakan tersebut. Tembakan balasan pun tepat sasaran, dengan beberapa peluru 16-inci mengenai sasarannya. Satu peluru menembus gudang amunisi salah satu meriam, memicu ledakan besar. Tiga dari empat meriam tersebut segera dilumpuhkan. Satu yang tersisa melanjutkan tembakannya, meski tidak akurat, sepanjang hari kedua. Kerusakan yang dialami meriam-meriam besar tersebut membuat pintu masuk ke laguna terbuka.

Menyusul duel artileri dan sebuah serangan udara pada pukul 06:10, bombardemen dari laut dimulai dan berlangsung selama tiga jam. Dua penyapu ranjau dengan dua kapal perusak untuk menyediakan tembakan pelindung memasuki laguna pada dini hari dan membersihkan perairan dangkal dari ranjau. Lampu pemandu dari salah satu penyapu ranjau mengarahkan kapal pendarat ke dalam laguna, di mana mereka menanti berakhirnya bombademen. Rencananya adalah mendaratkan para Marinir di pantai-pantai utara yang terbagi menjadi tiga bagian: Pantai Red 1 di ujung barat pulau, Pantai Red 2 di tengah, sebelah barat dermaga, dan Pantai Red 3 di timur dermaga. Pantai Green adalah pantai pendaratan yang disiapkan untuk pendaratan H+1. Pantai Black 1 dan 2 berada di pantai selatan pulau dan tidak digunakan. Landasan udara yang membentang dari timur ke barat, membagai pulau menjadi utara dan selatan.

Perencana tempur Marinir mengharapkan pasang naik normal untuk menyediakan kedalaman 1,5 meter di terumbu karang supaya perahu-perahu Higgins mereka yang berlambung 1,2 meter bisa lewat. Namun pada hari itu dan esoknya, samudera mengalami pasang laut perbani sehingga permukaan laut tidak naik. Menurut para pengamat, “sang laut diam saja “, menyebabkan kedalaman air di terumbu karang hanya 1 meter saja. Sayangnya, komandan satuan tugas telah menolak saran dari seorang perwira penghubung Selandia Baru yang berpengalaman di pulau itu kalau pasang naiknya tidak sesuai pada hari pendaratan.

Bombardemen berakhir dan Marinir memulai serangan mereka dari laguna pada pukul 09:00, tiga puluh menit lebih lambat daripada yang diharapkan, tapi menemukan kalau laut di sekitar terumbu karang terlalu dangkal untuk dapat dilewati perahu pendarat mereka. Hanya LVT “Alligator” yang beroda rantai yang mampu melewatinya. Dalam jeda bombardemen, tentara Jepang yang selamat darinya kembali mengawaki liang-liang tembak mereka. Pasukan Jepang dari pantai selatan dipindahkan ke pantai utara. Saat LVT melewati terumbu karang menuju perairan dangkal, jumlah pasukan Jepang di liang-liang tembak bertambah, dan volume tembakan bermacam senjata yang dihadapi LVT berangsur meningkat. LVT-LVT menderita banyak lubang peluru yang menembus lambung mereka yang tak berperisai dan banyak yang dilumpuhkan. Para ‘Alligator’ yang berhasil mendarat terbukti tak sanggup mendaki tembok laut, menyebabkan para pasukan gelombang serang pertama terjepit di tembok kayu di sepanjang pantai. Sejumlah ‘Alligator’ kembali ke terumbu karang untuk mencoba membawa masuk pasukan yang terjebak di sana, tapi sebagian besar dari LVT ini terlalu berlubang untuk tetap dapat laik laut, menyebabkan para Marinir terjebak di terumbu karang sejauh 460 m lepas pantai. Separuh dari LVT-LVT itu dilumpuhkan saat hari pertama berakhir.

Kolonel David Shoup adalah perwira senior pasukan pendarat, dan dia langsung memimpin para Marinir saat tiba di pulau. Walaupun terluka oleh peluru meriam yang meledak saat mendarat di dermaga, Shoup telah membersihkan dermaga dari penembak runduk Jepang dan mengumpulkan Marinir dari gelombang pertama yang terjebak di belakang tembok laut. Dua hari berikutnya, bekerja tanpa henti di bawah hujan peluru, dia mengarahkan serangan terhadap posisi-posisi Jepang yang dijaga kuat, merangsek maju tanpa mempedulikan rintanga-rintangan dan tembakan musuh. Selama itu, Kolonel Shoup berulang kali terancam tembakan senjata ringan dan artileri Jepang dan menginspirasi anak buahnya. Untuk tindakannya di Betio, beliau dianugerahi Medal of Honor.

Upaya-upaya awal untuk mendaratkan tank sebagai pendukung jarak dekat dan untuk melewati tembok laut gagal ketika kapal pendarat LCM yang membawa mereka tersangkut di belakang terumbu karang. Beberapa dari kapal ini terkena tembakan saat berada di laguna menunggu untuk maju ke pantai, ada yang langsung karam, ada juga yang terpaksa mundur karena kemasukan air. Dua tank Stuart didaratkan di ujung timur pantai tapi langsung dilumpuhkan dalam sekejap. Komandan Batalyon 3, Resimen 2 menemukan beberapa LCM di dekat terumbu karang dan memerintahkan mereka untuk mendaratkan tank Sherman mereka dan menuju ke Pantai Red 2. LCM-LCM itu menurunkan rampa mereka dan enam buah tank bergerak mendaki terumbu karang dan menembus ombak. Mereka dipandu ke pantai oleh para Marinir yang berjalan kaki, tapi beberapa dari tank-tank ini jatuh ke lubang yang disebabkan oleh bombardemen pembuka serangan dan tenggelam. Tank-tank Sherman yang tersisa di ujung barat pulau terbukti lebih efektif daripada tank Stuart yang lebih ringan. Mereka membantu memajukan garis depan sejauh dari pantai. Satu buah terjebak di perangkap dan yang lainnya dilumpuhkan oleh sebuah ranjau magnetis. Tank yang satu lagi terkena tembakan tepat di meriam 75mm-nya sehingga tak bisa digunakan. Tank itu akhirnya digunakan sebagai pos tembak portabel sepanjang hari itu. Peleton ketiga berhasil mendaratkan keempat tank-nya di Red 3 sekitar tengah hari dan mengoperasikan mereka dengan sukses hari itu, tapi saat hari berakhir hanya satu tank yang masih beroperasi.

Sebelum tengah hari para Marinir telah berhasil maju sampai lini pertahanan pertama Jepang. Sebelum pukul 15:30 lini tersebut telah berpindah ke pedalaman di beberapa tempat tapi secara umum masih di sepanjang lini pertahanan pertama. Kedatangan tank membuat lini berpindah di pantai Red 3 dan di ujung pantai Red 2 (sisi kanan, bila dilihat dari utara), dan sebelum malam tiba lini telah berpindah separuh pulau, dekat dengan landas pacu utama.

Sebagai tambahan, Mayor Michael P. Ryan, seorang komandan kompi, telah mengumpulkan sisa-sisa kompinya bersama dengan Marinir dan pelaut lainnya dari gelombang-gelombang pendaratan lain, juga dua tank Sherman, dan telah mengalihkan mereka ke bagian yang pertahanannya lebih lemah di pantai Green. Unit impromptu ini kemudian disebut sebagai “Anak-anak yatim Ryan” (Ryan’s Orphans). Ryan, yang dikira sudah gugur, mengarahkan tembakan meriam dari laut dan melancarkan serangan yang membersihkan ujung barat pulau.
Jalur komunikasi yang dipasang Jepang hanya dikubur dangkal dan hancur saat terkena bombardemen dari laut, secara efektif mencegah kendali langsung komandan Keiji Shibazaki akan pasukannya. Pada tengah hari, beliau dan stafnya meninggalkan pos komando di ujung barat lapangan udara, agar bisa digunakan untuk berteduh dan merawat korban terluka, dan bersiap untuk pindah ke sisi selatan pulau. Beliau telah memerintahkan dua tank ringan Tipe 95-nya untuk bertindak sebagai pelindung gerak pindahnya, tapi sebuah peluru meriam 5-inci meledak di tengah-tengah personel markas besarnya saat mereka sedang berkumpul di luar pos komando pusat yang terbuat dari beton, mengakibatkan kematian sang komandan dan sebagian besar stafnya. Kehilangan ini menambah kerumitan masalah komando Jepang.

Saat malam tiba pada hari pertama, para prajurit Jepang yang bertahan terus melanjutkan tembakan sporadis untuk mengusik musuh, tapi tidak melancarkan serangan terhadap para Marinir yang bertahan di pantai dan di wilayah yang dimenangkan hari itu. Dengan Laksamana Muda Shibazaki tewas dan jalur komunikasi mereka tercabik, tiap kesatuan Jepang jadi terisolasi, dan hal itu telah terjadi sejak mulainya bombardemen angkatan laut. Para Marinir membawa sebuah baterai Howitzer Kemas 75mm (meriam Howitzer yang bisa dibongkar-pasang) ke darat lalu merakit mereka untuk siap digunakan keesokan harinya, tapi sebagian besar gelombang kedua belum bisa mendarat. Mereka menghabiskan malam itu mengapung di laguna tanpa makanan atau minuman, mencoba tidur di perahu-perahu pendarat mereka. Sejumlah marinir Jepang menyelinap di malam hari, berenang ke arah bangkai-bangkai Landing Vehicle Tracked di laguna, dan juga ke Saida Maru (斉田丸), sebuah bangkai kapal uap Jepang di barat dermaga utama. Mereka menunggu fajar tiba untuk menyerang pasukan Amerika Serikat dari belakang. Malam yang panjang berlalu, tapi karena tidak adanya arahan yang terpusat, pasukan Jepang tak bisa berkoordinasi untuk serangan balasan terhadap para Marinir yang pertahanannya masih lemah di pulau itu. Serangan balasan yang ditakutkan tidak pernah tiba dan para Marinir bergeming. Saat hari pertama berakhir, dari 5.000 Marinir yang mendarat, 1.500 menjadi korban, tewas atau terluka.

Dengan para Marinir hanya memiliki garis depan yang tipis di pulau, hari kedua difokusakan untuk pasukan di Pantai Red 2 dan 3 menerobos ke pedalaman dan memecah pasukan Jepang menjadi dua bagian, mengembangkan kantong dekat lapangan udara sampai ke pantai selatan. Pasukan di Red 1 diarahkan untuk mengamankan Pantai Green untuk pendaratan bala bantuan. Pantai Green adalah seluruh ujung barat pulau.

Upaya untuk merebut Pantai Green mulanya menemui perlawanan keras. Tembakan meriam AL membantu mengurangi jumlah pos tembak dan tempat meriam yang menghalangi. Sambil beringsut maju, para pengamat artileri mampu mengarahkan tembakan meriam AL tepat ke pos-pos senapan mesin dan pusat pertahanan yang tersisa. Dengan rintangan utama dikurangi, para Marinir berhasil merebut posisi-posisi tersebut dalam waktu sekitar satu jam dengan korban relatif kecil.

Operasi di pantai Red 2 dan Red 3 lebih sulit. Pada malam hari musuh telah mendirikan beberapa pos senapan mesin baru di dekat posisi pasukan AS di kedua pantai tersebut, dan tembakan dari pos-pos tersebut memisahkan pasukan Amerika di Pantai Red 2 dan 3 untuk beberapa saat. Sebelum tengah hari, pasukan AS telah mendatangkan senapan mesin berat mereka, dan pos-pos Jepang tersebut dilumpuhkan. Sebelum petang mereka telah menyeberangi landasan udara dan menduduki bangunan pertahanan di sisi selatan.

Sekitar pukul 12:30 sebuah pesan tiba, menyatakan kalau pasukan Jepang sedang menyeberang gosong dari ujung paling timur Betio menuju Bairiki, pulau kecil di seberangnya. Sebagian Resimen Marinir ke-6 kkemudian diperintahkan untuk mendarat di Bairiki untuk menyegel jalur mundur musuh. Mereka berkumpul, beserta tank dan artileri kemas, dan baru bisa mulai mendarat pada pukul 16:55. Mereka ditembaki dengan senapan mesin, sehingga pesawat dikirim untuk menemukan lokasi senapan-senapan mesin tersebut dan membungkamnya. Pasukan kemudian mendarat tanpa ditembaki lagi, dan kemudian diketahui bahwa sumber tembakan tadi adalah sebuah pos tembak berisi 12 senapan mesin. Di dalamnya ada sekaleng kecil bensin yang kemudian terbakar karena terkena tembakan pesawat. Saat bensin itu terbakar, seluruh penghuni pos tembak tersebut juga ikut terbakar. Kemudian, satuan-satuan lain dari Resimen 6 mendarat tanpa perlawanan di Pantai Green sebelah utara (dekat Pantai Red 1).

Di penghujung hari, Seluruh ujung barat pulau sudah dikuasai AS, juga garis yang cukup bersambung di antara Red 2 dan Red 3 di sekeliling apron lapangan udara. Kelompok terpisah telah begerak ke seberang lapangan udara dan mendirikan lingkar di sisi selatan, berhadapan dengan Pantai Black 2. Kelompok-kelompok ini tidak saling berhubungan satu sama lain, dengan jarak lebih dari antara pasukan di Red 1/Green dengan di Red 2, dan lini di sisi utara pulau dari Red 2/Red 3 tidak bersambung.

Hari ketiga pertempuran paling banyak terdiri dari mengkonsolidasi lini-lini yang ada di sepanjang Red 1 dan 2, sebuah terobosan ke arah dermaga, dan mendaratkan peralatan dan tank ke Pantai Green pada pukul 08:00. Sepanjang pagi pasukan yang mendarat di Red 1 mengalami kemajuan menuju ke Red 2 tapi menderita korban. Sementara resimen 6 Mrinir yang telah mendarat di Pantai Green di selatan Red 1 mulai membentuk formasi sementara batalyon lainnya dari Resimen 6 mendarat.

Sebelum siang Batalion 1 dari Resimen 6 Marinir sudah cukup teroganisir dan diperlengkapi untuk melakukan ofensif. Pada pukul 12:30 mereka menekan pasukan Jepang ke pesisir selatan pulau. Sebelum petang mereka telah mencapai ujung timur lapangan udara dan telah membentuk lini berkesinambungan dengan pasukan yang mendarat di Red 3 dua hari sebelumnya.

Sebelum malam pasukan Jepang yang tersisa dipaksa mundur ke sebidang kecil tanah di timur landasan udara atau beroperasi di beberapa kantung-kantung terisolasi dekat Red 1/Red 2 dan di dekat pinggir barat landasan udara.

Malam itu pasukan Jepang bersiap untuk serangan balasan yang dimulai pukul 19:30. Satuan-satuan kecil dikirim untuk menyusup ke lini-lini AS untuk bersiap melakukan serangan skala penuh. Pasukan yang sedang bergabung itu diceraiberaikan oleh tembakan artileri terkonsentrasi, dan serangan tersebut tak pernah terjadi. Upaya lainnya, sebuah serangan banzai besar-besaran dilancarkan pada pukul 03:00 dan menemui sedikit keberhasilan, memakan 173 korban, termasuk 45 orang tewas. Dengan dukungan dari kapal perusak dan , para marinir menghabisi 325 tentara Jepang.
Pada pukul 05:10, satu dari 17 kapal induk pendukung, , ditorpedo oleh sebuah kapal selam Jepang dan karam dengan korban 687 orang awaknya. Kapal tersebut telah melakukan tugasnya memberikan dukunagn udara bagi para Marinir, tapi karamnya Liscome Bay tidak mempengaruhi hasil perang darat. Namun korban jiwanya merupakan lebih dari 30% total korban jiwa pihak Amerika pada Pertempuran Tarawa. Diantara yang gugur di kapal induk tersebut adalah pahlawan Pearl Harbor, Doris Miller.

Pada pukul 04:00 Jepang menyerang Batalyon 1 Resimen 6 Marinir dengan kekuatan penuh. Sekitar 300 prajurit Jepang melancarkan serangan Banzai ke lini Kompi A dan B. Dibantu oleh howitzer kemas 75mm milik Batalion 1 Resimen 10 dan kapal perusak dan , para Marinir berhasil menhana serangan tersebut tapi hanya setelah meminta tembakan artileri dalam jarak 75 meter dari lini mereka. Saat serangan berakhir satu jam kemudian ada 200 jenazah prajurit Jepang di garis depan Marinir dan 125 lainnya di luar itu. Pada pukul 07:00 pesawat tempur dan pembom tukik AL mengempukkan pertahanan Jepang di ujung timur pulau. Setelah serangan udara yang berlangsung selama 30 menit tersebut, howitzer-howitzer milik Batalion 1 Resimen 10 menembaki posisi-posisi Jepang tersebut. 15 menit kemudian AL melaksanakan bagian terakhir dari bombardemen tersebut dengan serangan artileri selama 15 menit. Pada pukul 08:00 Batalion 3 Resimen 6 dipimpin oleh Letkol McLeod menyerang, Batalion 1 Resimen 6 ditarik mundur setelah menderita 45 korban tewas dan 128 terluka dalam pertempuran malam sebelumnya. Karena bentuk pulau yang menyempit, Kompi I dan L dari Batalion 3 Resimen 6 membentuk keseluruhan garis depan Marinir dengan Kompi K sebagai cadangan. Marinir bergerak maju dengan cepat melibas sedikit prajurit Jepang yang tersisa di ujung timur Betio. Mereka memiliki dua tank Sherman yang dinamai Colorado dan China Gal, lima tank ringan sebagai pendukung dan pasukan zeni sebagai pendukung langsung.
Kompi I dan L maju 320 meter sebelum mengalami perlawanan serius dalam bentuk bunker-bunker yang saling berhubungan di garis depan Kompi I. Letkol McLeod memerintahkan Kompi L untuk terus maju, dan melewati posisi Jepang. Pada saat ini Kompi L menjadi garis depan di bagian pulau yang lebarnya 183 meter, sementara Kompi I menghabisi titik pertahanan terkuat Jepang dengan bantuan tank Colorado dan tim-tim demolisi/pelontar api dari zeni. Saat Kompi I mendekat, para prajurit Jepang keluar dari tempat pertahanan mereka dan mencoba mundur melalui sebuah ngarai sempit. Sadar akan percobaan mundur tersebut, komandan tank Colorado menembaki prajurit-prajurit yang sedang melarikan diri tersebut. Jenazah-jenazah prajurit Jepang yang hancur membuat mustahil intuk mengetahuii berapa orang yang tewas akibat tembakan tunggal dari Colorado itu tapi diperkirakan sekitar 50 samapi 75 orang yang tewas. Sementara Kompi L dari Batalion 3 Resimen 6 maju ke ujung timur pulau, Batalion 3 resiman 2 dan Batalion 1 Resimen 8 membersihkan kantung-kantung pertahanan Jepang yang masih ada antara Pantai Red 1 dan Red 2. Kantung pertahanan ini telah memberikan perlawanan terhadap para pendaratan Marinir di Red 1 dan Red 2 sejak Hari H dan mereka belum bisa menghadapinya.

Batalion 1 Resimen 8 maju menuju kantung dari timur (Red 2) sementara Batalyon 3 Resimen 2 maju dari barat (Red 1). Mayor Hewitt Adams memimpin sebuah peleton infantri didukung oleh dua howitzer kemas dari laguna menuju ke posisi-posisi Jepang untuk melengkapi pengepungan. Sebelum tangah hari kantung tesebut telah dibersihkan. Di ujung timur pulau, Kompi L dari Batalyon 3 Resimen 6 terus bergerak maju, melewati kantung-kantung perlawanan dan meninggalkan mereka untuk dibersihkan oleh tank, zeni dan dukungan udara. Sebelum pukul 13:00 mereka telah mencapai ujung timur Betio. Batalion 3 Resimen 6 menewaskan sekitar 475 serdadu Jepang pada pagi hari H+3 dengan kerugian 9 tewas dan 25 terluka. Kemabali ke kantung pertahanan di Pantai Red 1/Red 2 korban teas dari pihak Jepang tak dapat dihitung secara akurat. Diperkirakan 1 000 tentara Jepang masih hidup dan bertempur pada malam hari H+2, tersisa 500 orang pada pagi hari H+3 dan hanya tersisa 50-100 saat pulau dinyatakan aman pada pukul 13:30 H+3.

Untuk beberapa hari ke depan Batalion 2 Resimen 6 Marinir bergerak ke pulau-pulau di atol tersebut dan membersihkan wilayah itu dari pasukan Jepang dan selesai pada tanggal 28 November. Divisi 2 Marinir menarik diri segera setelah itu dan menarik diri secara total pada awal tahun 1944.

Dari 3.636 tentara Jepang penghuni garnisun, hanya satu perwira dan 16 prajurit yang menyerah. Dari 1.200 pekerja paksa Korea yang dibawa ke Tarawa untuk membangun pertahanan, hanya 129 yang selamat. Secara total, 4.690 dari yang bertahan di pulau itu tewas. Divisi 2 Marinir menderita 894 korban tewas, 48 perwira dan 846 prajurit, sementara 84 orang yang terluka akhirnya wafat karena luka fatal yang mereka derita, terdiri dari delapan perwira dan 76 prajurit. 2 188 orang lainnya terluka dalam pertempuran, 102 perwira dan 2.086 prajurit. Dari sekitar 12.000 anggota Divisi 2 Marinir di Tarawa, 3.166 perwira dan prajurit menjadi korban. Hampir semua dari korban ini jatuh dalam jangka 76 jam mulai dari pendaratan pukul 09:10 tanggal 20 November sampai Pulau Betion dinyatakan aman pada pukul 13:30 tanggal 23 November.
Jumlah korban yang besar yang diderita di Tarawa menyulut protes publik di Amerika Serikat, dimana tajuk utama koran-koran yang mengabarkan kerugian besar tersebut tak dapat dipahami untuk pulau yang begitu kecil dan tak tampak penting. Reaksi publik diperparah oleh komentar tanpa tedeng aling-aling dari beberapa komandan Korps Marinir. Jenderal Holland M. Smith, komandan Korps Amfibi V yang telah meninjau pantai-pantai setelah pertempuran, menyamakan keadaannya seperti Serangan Pickett di Gettysburg.

Di Washington, Komandan Korps Marinir yang baru dilantik, Jenderal Alexande Vandegrift, veteran Guadalkanal yang sangat dihormati dan berjasa, meyakinkan Kongres, menyatakan bahwa “Tarawa adalah sebuah serangan dari awal sampai akhir.” Sebuah editorial dari New York Times pada tanggal 27 Desember 1943 memuji Marinir atas keberhasilan mereka menaklukkan pertahanan gernisun Tarawa yang keras dan fanatik, dan memperingatkan bahwa serangan-serangan di masa depan di Kepulauan Marshall mungkin menimbulkan kerugian yang lebih besar. "Kita harus meneguhkan hati untuk menebusnya".

Setelah perang, Jenderal Holland Smith menulis di biografinya, yang mana sangat mengkritik Angkatan Laut, berkomentar:

Beberapa komandan yang terlibat, termasuk Laksamana Chester Nimitz, Laksamana Raymond Spruance, Letjen Julian C. Smith dan Letkol David Shoup tidak setuju dengan Jenderal Smith. Nimitz pun berkata:
Nimitz meluncurkan kampanye Kepulauan Marshall 10 minggu setelah direbutnya Tarawa. Pesawat yang berangkat dari lanud-lanud di Betio dan Apamama terbukti yang berharga, tapi pengaruh aksi di Tarawa terhadap keberhasilan di Kepulauan Marshall terbukti menjadi pelajaran yang didapat dari pertempuran itu sendiri.

Kerugian di Tarawa merupakan akibat dari beberapa faktor, di antaranya adalah slaha menghitung air pasang dan tinggi terumbu karang, cacat operasional dari perahu pendarat yang tersedia, tidak mampunya bombardemen AL untuk memperlemah pertahanan musuh yang terlindung dengan baik, dan kesulitan koordinasi dan komunikasi antara pasukan-pasukan yang terlibat. Untuk pertama kalinya pendaratan amfibi AS dihadapi oleh lawan yang sangat siap. Pendaratan-pendaratan sebelumnya seperti di Kampanye Guadalkanal adalah serangan dadakan dan tidak menghadapi perlawanan yang berarti. Pada saat itu, Tarawa adalah atol yang paling kuat pertahanannya yang pernah diserang Sekutu di Pasifik.

Secara total, sekitar 6.400 orang Jepang, Korea dan Amerika tewas di pulau kecil itu dalam kurun waktu 76 jam. Di akhir pertempuran, korban tewas AS memenuhi pantai dan mengambang di laut. Serka Norman T. Hatch dan kamerawan Marinir lainnya yang hadir di sana memperoleh gambar yang kemudian digunakan dalam film dokumenter. "With the Marines at Tarawa" berisi adegan-adegan yang menayangkan korban jiwa AS yang sangat brutal sehingga keputusan untuk melepas film tersebut ke publik diserahkan kepadan Presiden Franklin Delano Roosevelt.

Setelah pertempuran selesai, Divisi 2 Marinir dikirim ke Hawaii, meninggalkan Batalion 2 Resimen Marinir 6 untuk membersihkan medan tempur dari amunisi yang tidak meledak, mengamankan kegiatan pembangunan kembali landasan udara oleh pasukan zeni dan membantu proses pemakaman. Divisi 2 Marinir berada di Hawaii selama enam bulan untuk memulihkan diri, sampai ditugaskan kembali untuk pendaratan amfibi besar berikutnya, Pertempuran Saipan di Kepulauan Mariana pada bulan Juni 1944. Pelajaran yang didapat di Tarawa akan diterapkan ke semua serangan amfibi berikutnya saat Amerika bergerak menyeberangi Pasifik Tengah. Menurut wartawan perang Robert Sherrod:
Lebih dari 100 serdadu Amerika yang gugur disana tidak pernah dipulangkan. Pada bulan November 2013, sisa-sisa jenazah satu serdadu Amerika dan empat serdadu Jepang ditemukan di "tempat yang tak tersentuh dan masih menampilkan kondisi medan tempur pada waktu itu dan semua sisa-sisa jenazah tersebut ditemukan di tempat mereka gugur".

Jenazah 36 anggota Marinir, termasuk Lettu Alexander Bonnyman, Jr., dimakamkan di pemakaman medan tempur yang lokasinya hilang saat perang selesai. Pemakaman tersebut ditemukan pada bulan Maret 2015. Pada tanggal 26 Juli 2015, sisa-sisa jenazah tersbut dipulangkan ke AS, tiba di Pangkalan Gabungan Pearl Harbot-Hickam di Honolulu Hawaii.

Kegagalan-kegagalan yang terjadi di pendaratan Tarawa menjadi faktor utama dalam pembentukan Underwater Demolition Teams (UDT) yang merupakan pendahulu Navy SEAL setelah “kebutuhan akan UDT di Pasifik Selatan menjadi sangat jelas“ di Tarawa. "Pendaratan di Atol Tarawa menekankan perlunya pengintaian hidrografik dan penghancuran rintangan lewat bawah air sebelum pendaratan amfibi". "Setelah pendaratan Tarawa, Laksamana Muda Richmond K. Turner mengarahkan pembentukan sembilan Tim Underwater Demolition. 30 perwira dan 150 prahurit dipindahkan ke Pangkalan Pelatihan Amfibi Waimānalo untuk membentuk inti dari program pelatihan penghancuran bawah air. Kelompok ini menjadi Underwater Demolition Teams (UDT) ONE dan TWO".





</doc>
<doc id="2617335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617335" title="Central European University">
Central European University

Central European University (CEU) adalah universitas swasta yang terletak di kota Budapest, Hongaria. Universitas ini menawarkan program pascasarjana dalam bidang ilmu sosial, hukum, kebijakan publik, manajemen bisnis, ilmu lingkungan, dan matematika.

Pada tahun 2017, CEU memiliki 1.448 mahasiswa dari 117 negara dan 723 anggota fakultas dari lebih dari 40 negara. CEU didirikan oleh George Soros yang telah memberikan hibah sebesar $880 juta untuk universitas ini. Dalam peringkat akademik, CEU pernah masuk dalam daftar 100 universitas terbaik di dunia dalam bidang ilmu sosial.

CEU memiliki 13 departemen akademik, 17 pusat penelitian, dan dua sekolah, termasuk Sekolah Kebijakan Publik dan Sekolah Doktoral Ilmu Politik, Kebijakan Publik dan Hubungan Internasional. Sekolah Bisnis CEU digabung dengan departemen ekonomi pada Agustus 2017 menjadi Departemen Ekonomi dan Bisnis.

Asas utama universitas ini adalah dukungan terhadap masyarakat terbuka.


</doc>
<doc id="2617336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617336" title="Deputi Bidang Pemberdayaan Pemuda">
Deputi Bidang Pemberdayaan Pemuda

Deputi Bidang Pemberdayaan Pemuda merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemuda dan Olahraga.



</doc>
<doc id="2617340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617340" title="Deputi Bidang Pengembangan Pemuda">
Deputi Bidang Pengembangan Pemuda

Deputi Bidang Pengembangan Pemuda merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemuda dan Olahraga.



</doc>
<doc id="2617342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617342" title="Deputi Bidang Pembudayaan Olahraga">
Deputi Bidang Pembudayaan Olahraga

Deputi Bidang Pembudayaan Olahraga merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemuda dan Olahraga.



</doc>
<doc id="2617343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617343" title="Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga">
Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga

Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahragaa merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pemuda dan Olahraga.



</doc>
<doc id="2617345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617345" title="Amanda Abbington">
Amanda Abbington

Amanda Abbington (lahir Amanda Jane Smith; februari 1974) adalah seorang aktris Inggris. Paling dikenal sebagai Miss Mardle di "Mr Selfridge" dan Mary Morstan di adaptasi BBC "Sherlock".

Dia muncul dalam serial TV "The Bill" sampai tahun 2007 menjadi berbagai karakter. Selama waktu itu ia juga muncul dalam serial TV "Wycliffe", "Casualty", "Dream Team", "The Sins," "Shades", "Doc Martin", "Coupling", dan "Teachers". Dia muncul pada tahun 2005 dalam sketsa komedi show "Man Stroke Woman" dan film komedi 2007-2008 komedi "After You've Gone" dengan Nicholas Lyndhurst. Dia juga muncul dalam serial seperti "Bernard's Watch" dan "Case Histories".

Pada tahun 2013, ia muncul dalam serial televisi "Mr Selfridge" sebagai Miss Mardle bersama Jeremy Piven dan Frances O'Connor. Pada tahun 2014, Abbington muncul di musim ketiga "Sherlock" sebagai Mary Morstan, istri John Watson, yang dimainkan oleh pasangannya di kehidupan nyata, Martin Freeman. Pada tahun 2015 dia muncul di drama BBC "Manset".

Abbington adalah pasangan dari aktor Inggris Martin Freeman, yang dia temui di set film "Men Only" pada tahun 2000. Pasangan ini muncul bersama-sama dalam "The Debt, Robinsons, The Good Night" dan "Sherlock". Mereka tinggal di Hertfordshire dan memiliki dua anak. Pasangan ini berpisah pada tahun 2016.

Abbington dinyatakan bangkrut oleh Pengadilan Tinggi pada bulan Maret 2013 sebagai akibat dari £120,000 tagihan pajak, tetapi pada Maret 2014 menyatakan bahwa dia sudah menyelesaikan masalah tersebut.


</doc>
<doc id="2617349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617349" title="Naoko Yamada">
Naoko Yamada

, adalah seorang animator, sutradara televisi dan film Jepang. Bekerja di Kyoto Animation, ia menyutradarai serial anime "K-On!", "Tamako Market" dan film anime bertajuk "A Silent Voice".




</doc>
<doc id="2617350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617350" title="The Open Society and Its Enemies">
The Open Society and Its Enemies

The Open Society and Its Enemies adalah buku mengenai filsafat politik karya Karl Popper. Di dalam buku ini, ia berupaya mempertahankan konsep "masyarakat terbuka" dari serangan "musuh-musuhnya". Ia mengkritik teori historisisme teleologis yang menyatakan bahwa sejarah ditentukan oleh hukum universal. Popper menganggap Plato, Georg Wilhelm Friedrich Hegel, dan Karl Marx sebagai totalitarian karena mereka bergantung pada historisisme untuk mendukung filsafat politik mereka.

Buku ini ditulis selama Perang Dunia II dan diterbitkan pada tahun 1945 di London oleh Routledge. Buku ini terdiri dari dua volume, yaitu ""The Spell of Plato"" dan "" High Tide of Prophecy: Hegel, Marx, and the Aftermath"". Edisi satu volume dengan pengantar baru dari Alan Ryan dan esai karya E. H. Gombrich diterbitkan oleh Princeton University Press pada tahun 2013. Buku ini masuk ke dalam daftar 100 buku nonfiksi terbaik dari abad ke-20 menurut "Modern Library Board".


</doc>
<doc id="2617351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617351" title="3 poin dalam permainan (basket)">
3 poin dalam permainan (basket)

Tiga poin yang dicetak dalam permainan basket (; kadang disingkat' 3FG; juga dikenal sebagai 3-pointer atau secara informal, trey) adalah suatu skor yang dicetak dalam permainan bola basket jika bola yang masuk tersebut dilempar di luar garis 3 angka, yaitu suatu garis lengkungan yang ditandai mengelilingi ring basket.
Suatu lemparan yang masuk dengan sukses diberi angka 3 poin, berbeda dengan angka 2 poin diberikan untuk angka yang dicetak di dalam garis 3 poin dan 1 poin untuk setiap lemparan bebas.

Jarak dari keranjang ke garis tiga poin bervariasi menurut tingkat kompetisi:



Pada NBA dan FIBA / WNBA, garis tiga poin menjadi sejajar dengan masing-masing garis samping lapangan menunjukkan di mana lengkungan adalah 3 kaki (0.91 meter) dari setiap garis samping lapangan. menghasilkan jarak dari keranjang secara berangsur-angsur berkurang minimum 22 kaki (6,71 meter) di NCAA lengkungan bersambung 180 ° di sekitar keranjang. ada lebih beberapa variasi.

NBA memperkenalkan aturan 3 poin pada musim 1979-1980.


</doc>
<doc id="2617359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617359" title="Pemilihan umum Wali Kota Tegal 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Tegal 2018

Pemilihan umum Wali Kota Tegal 2018 (selanjutnya disebut Pilwalkot Tegal 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Tegal periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

KPUD Kota Tegal telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilwalkot Tegal 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Kota Tegal telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Tegal 2018


</doc>
<doc id="2617367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617367" title="Pemilihan umum Bupati Banyumas 2018">
Pemilihan umum Bupati Banyumas 2018

Pemilihan umum Bupati Banyumas 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Banyumas 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Banyumas periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

KPUD Banyumas telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Banyumas 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Banyumas telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Banyumas 2018


</doc>
<doc id="2617372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617372" title="Pemilihan umum Bupati Temanggung 2018">
Pemilihan umum Bupati Temanggung 2018

Pemilihan umum Bupati Temanggung 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Temanggung 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Temanggung periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

Pemilihan ini dimenangkan pasangan calon (paslon) Muhammad Al Khadziq dan Heri Ibnu Wibowo. Pada rapat pleno rekapitulasi perhitungan suara KPU Kabupaten Temanggung, Rabu (4/7/2018), menyatakan paslon yang diusung Gerindra, PPP, Golkar, dan PAN itu mengantongi 258.734 suara. Mantan wartawan Yogya Pos ini mengungguli dua paslon lainnya, yakni paslon nomor urut 1 petahana bupati Bambang Sukarno-Matoha (PDI-P, PKB) yang mendapat 156.576 suara. Sedangkan paslon nomor urut 2 Haryo Dewandono-Irawan Prasetyadi (Nasdem, Hanura, Demokrat) dengan perolehan 60.988 suara. Irawan Prasetyadi merupakan petahana wakil bupati Temanggung.

Pada 13 Februari lalu, KPUD Temanggung telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Temanggung 2018. dengan nomor urut peserta Pilbup Temanggung 2018


</doc>
<doc id="2617379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617379" title="Candy (lagu Koda Kumi)">
Candy (lagu Koda Kumi)

Candy adalah singel ketujuh dari "12 Singles Collection" karya artis Jepang Kumi Koda. Singel tersebut menampilkan rapper Mr. Blistah dari Clench & Blistah, dan menjadi karya keduanya yang menampilkan seorang artis - yang pertama adalah "D.D.D.," yang menampilkan Soulhead.



</doc>
<doc id="2617381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617381" title="Stadion Nasional Mandela">
Stadion Nasional Mandela

Stadion Nasional Mandela adalah sebuah stadion multi-fungsi di Uganda. Stadion tersebut mengambil nama dari Presiden Afrika Selatan saat itu dan ikon anti-apartheid, Nelson Mandela.



</doc>
<doc id="2617382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617382" title="Ai o Tomenaide">
Ai o Tomenaide

"Ai o Tomenaide" adalah single ke-51 karya penyanyi/penulis lagu pop/R&B Koda Kumi. Singel tersebut dirilis pada 21 September 2011



</doc>
<doc id="2617383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617383" title="Pembantaian di Béziers">
Pembantaian di Béziers

Pembantaian di Béziers adalah peristiwa pembantaian warga kota Béziers yang berlangsung pada tanggal 22 Juli 1209 pada permulaan Perang Salib Albigensian. Perang ini sendiri dimulai setelah Paus Innosensius III menyatakan perang salib melawan penganut Katarisme di wilayah Languedoc. Tentara Salib di bawah kepemimpinan Kepala Biara Citeaux, Arnaud Amalric, mencapai kawasan di luar kota Béziers pada tanggal 21 Juli 1209. Saat mereka berkemah, Uskup Béziers Renaud de Montpeyroux mencoba menghindari pertumpahan darah dan melakukan perundingan. Ia kembali ke Béziers dengan pesan bahwa kota tersebut akan diampuni jika mereka mau menyerahkan orang-orang yang dianggap bidaah. Sang uskup membuat daftar berisi nama 222 orang (kebanyakan penganut Katarisme, sebagian pengikut Waldensian), tetapi dalam sebuah pertemuan di katedral, telah diputuskan bahwa mereka tidak dapat diserahkan kepada tentara salib karena mereka terlalu banyak pendukungnya di kota. Maka dari itu, sang uskup meminta orang Katolik untuk keluar dari kota untuk menyelamatkan diri mereka. Usulan ini ditolak dan sang uskup keluar dari kota dengan beberapa orang Katolik.

Pada tanggal 22 Juli, Tentara Salib sedang bersiap-siap untuk memulai pengepungan. Sejumlah pasukan (kemungkinan warga bersenjata dari kota) keluar dari gerbang yang menghadap Sungai Orb. Saat mereka menyerang tentara bayaran dan peziarah dari pasukanTentara Salib, terjadi pertempuran dan kemudian para penyerang dari kota Béziers menyadari bahwa mereka kalah jumlah, sehingga mereka mundur. Para tentara bayaran memanfaatkan kekacauan ini, menyerbu tembok yang tidak terjaga dengan baik, dan memasuki gerbang kota. Tentara Salib menyadari bahwa pertahanan telah ditembus oleh para tentara bayaran, sehingga mereka ikut bertempur dan kota Béziers pun jatuh.

Para tentara bayaran melakukan pembunuhan dan penjarahan. Banyak warga yang lari ke gereja-gereja, tetapi gereja-gereja tersebut tidak dapat mengamankan mereka. Pintu-pintu gereja dibuka paksa dan semua yang ada di dalamnya dibantai.

Sekitar dua puluh tahun kemudian, Caesarius dari Heisterbach menulis kisah mengenai pembantaian ini:

Ketika diketahui bahwa terdapat orang Katolik yang bercampur dengan bidaah, mereka berkata kepada kepala biara "Tuanku, apa yang sebaiknya kita lakukan, karena kita tidak bisa membedakan antara yang beriman dengan bidaah." Kepala biara, seperti yang lainnya, takut bahwa banyak yang akan berpura-pura jadi Katolik karena takut mati, dan setelah mereka pergi akan kembali menjadi bidaah, dan konon ia menjawab "Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius - Bunuh mereka semua karena Tuhan tahu mereka yang merupakan pengikutnya" (2 Tim. ii. 19) sehingga banyak sekali orang di kota itu yang dibantai.

Tidak diketahui secara pasti apakah Arnaud Amalric benar-benar mengungkapkan kalimat tersebut, tetapi pernyataan tersebut melambangkan semangat Tentara Salib Albigensian pada masa itu.

Amalric memperkirakan bahwa jumlah korban pembantaian ini mencapai 20.000 orang, sementara Peter of Vaux de Cernay melaporkan bahwa terdapat 7.000 orang yang dibantai di Gereja Santa Magdalena. Angka ini kemungkinan dilebih-lebihkan, karena jumlah penduduk kota pada saat itu diperkirakan hanya 10.000-14.500 jiwa, tetapi ada pula kemungkinan bahwa jumlah penduduk kota pada masa itu membesar akibat keberadaan pengungsi dari wilayah pedesaan.



</doc>
<doc id="2617387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617387" title="Halte Pasirhayam">
Halte Pasirhayam

Halte Pasirhayam (PH) adalah halte kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Sirnagalih, Cilaku, Cianjur. Halte yang terletak pada ketinggian +448 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung.

Saat ini halte ini bersebelahan dengan perlintasan kereta api jalan raya Sukabumi-Cianjur. Halte ini sekarang hanya mempunyai satu jalur kereta api, tanpa mempunyai sistem persinyalan. Letak halte tidak jauh dari Terminal Pasirhayam. Halte ini dinonaktifkan karena okupansi yang minim dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Cianjur.


</doc>
<doc id="2617388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617388" title="Biara Cîteaux">
Biara Cîteaux

Biara Cîteaux (bahasa Prancis: "Abbaye de Cîteaux") adalah biara Katolik yang terletak di Saint-Nicolas-lès-Cîteaux di sebelah selatan Dijon, Prancis. Saat ini biara ini dimiliki oleh ordo Trapis. Para biarawan di biara ini memproduksi keju dengan merk Cîteaux serta karamel dan permen madu.

Biara ini didirikan pada hari Santo Benediktus pada tanggal 21 Maret 1098 oleh sejumlah biarawan dari Biara Molesme yang ingin lebih menaati Aturan Santo Benediktus. Mereka dipimpin oleh Santo Robert dari Molesme yang menjadi kepala biara pertama.

Santo Bernard dari Clairvaux pernah menjadi biarawan di Cîteaux dan ia meninggalkan biara tersebut pada tahun 1115 untuk mendirikan Biara Clairvaux.




</doc>
<doc id="2617397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617397" title="Pisang di Honduras">
Pisang di Honduras

Produksi pisang di Honduras memegang peran penting dalam ekonomi Honduras. Pada 1992, pendapatan yang diperoleh dari perdagangan pisang berjumlah hingga US$287 juta dan bersama industri kopi terhitung hingga berjumlah 50% dari ekspor. Honduras memproduksi 861000 ton pisang pada 1999. Dua korporasi multinasional Amerika Chiquita Brands International dan Dole Food Company bertanggung jawab atas sebagian besar produksi dan ekspor pisang Honduras.

Honduras mulai mengekspor pisang di penghabisan abad ke-19 dan perdagangannya bertumbuh dengan cepat. Mulanya, pada 1870an sebagian besar produksi pisang dipercayakan di daerah Kepulauan Teluk, dan tiadalah produksi pisang itu bermula hatta sekitaran tahun 1880. Konsul AS melapor bahwa pada 1894, barang-barang sejumlah $350000 diekspor ke Amerika Serikat lewat Puerto Cortés, pelabuhan utama daerah tersebut, dan eksporpun melonjak 3 kali lipat pada 1903 sampai lebih daripada $900000. Banyaklah ekspor pisang tersebut asalnya dari perdagangan pisang tumbuh; antara 1894 dan 1903 perdagangan tumbuh empat kali lipat dari sekira 600000 tandan hingga lebih dari 2 juta. Kapasitas perkapalan juga sama bertumbuh, dari semula 4 kapal uap menuju Amerika Serikat, jadi 18. Pilihan pelabuhan destinasi AS bertambah banyak dari hanya New Orleans sampai Mobile, Philadelphia dan Boston.

Penanaman awal pisang ini semula dilakukan oleh para petani setempat. Dalam sensus 1899, ditunjukkan lebih dari 1000+ orang di daerah antara Puerto Cortés dan La Ceiba (dan daerah sejauh San Pedro Sula) bertani pisang, kebanyakan daripadanya adalah perusahaan-perusahaan kecil. Segolongan masyarakat ini mampu mengekspansi produksi, mengambil alih lahan komunal dan memenangkan perjuangan politik terhadap kontrol lahan bersama para peternak hewan di awal abad ke-20.

Pada tahun-tahun awal industri, para penanam pisang itu mengantarkan buah mereka ke daerah pesisir, di situlah jenis kapal-kapal uap AS membeli hasil bumi itu. Namun perusahaan-perusahaan kapal itu perlahan digabung hingga tersisalah satu perusahaan yang tak terbelah lagi, dan kelak nantinya ia didominasi oleh Vaccaro bersaudara dari New Orleans, yang mendirikan Standard Fruit and Steamship Company pada 1899 dan ia perlahan menjadi perusahaan Dole. Tersebab keadaan jaringan transportasi utara Honduras kurang berkembang dengan baik, hanya kaum tani yang berada pada jalur-jalur utama, dan beberapa kereta api yang terletak di dekat pesisir yang dapat berperan dalam perdagangan ekspor. Karena itulah, perusahaan kapal uap itu merasa perlu untuk berinvestasi dalam pembangunan infrastruktur kereta api lokal yang dapat melebarkan lahan-lahan yang tersedia untuk budidaya. Maka pada 1902, jalur kereta api lokal mulai dibangun di pesisir Karibia guna mengakomodasi perluasan pembudidayaan pisang.

Pemerintah Honduras yang menjalankan kebijakan ekonomi liberal di daerah-daerah tersebut pada 1876, telah membuat kepemilikan lahan meningkat secara signifikan dan pembebasan pajak bagi sesiapapun yang membuka lahan-lahan tani. Ketika sebagian pembudidaya ada yang bisa mengambil untung dari kebijakan ini, maka sebagian besar pemilik lahan adalah perusahaan-perusahaan AS yang punya modal untuk membeli dan mengembangkan laham secara cepat. Perusahaan seperti Tela Railroad Company menerima konsesi lahan untuk pembangunan rel kereta api. Pada konsesi 1912, Tela Railroad Company menerima 6.000 hektar lahan negara (yang dianggap lowong) untuk tiap 12 kilometer jalur yang mereka buat, untuk rute dari Tela ke El Progresso, ditata dalam blok-blok alternatif pada kedua sisi dari jalur kereta api.

Setelah konsesi tahun 1912, AS mulai mencurahkan perhatian untuk mendapat lebih atau kurang dari kontrol komplit atas pesisir Atlantik di Honduras yang aluvial. Area sekitar Puerto Cortés didominasi oleh Cuyamel Fruit Company, daerah La Ceiba oleh Standard Fruit, serta Tela dan Trujillo dikuasai oleh anak perusahaan AS, yakni Tela Railroad Company dan Trujillo Railroad Company. Pada 1929, United Fruit Company mengoperasikan lahan dari negara dan mengontrol pelabuhan-pelabuhan utama.

Awalnya, para penanam pisang berfokus pada produksi pisang jenis Gros Michel yang memiliki sifat mudah disimpan dan dikapalkan, serta mudah diterima pasar konsumen Amerika Utara. Namun pada permulaan 1920an, area penghasil pisang mulai terjangkiti wabah penyakit hawar yang disebut "Penyakit panama". Apatah lagi ditambah dengan keadaan tanah yang penat karena pertanian dengan tanaman pertanian tunggal, memulai asbab dari menurunnya produksi pisang di utara Honduras. Perusahaan-perusahaan mulai berpandangan untuk memulihkan produksi dengan merute ulang jalur kereta api dan menegosiasi ulang konsesi untuk mendapat lahan perawan yang bisa ditanami. Selain itu pula, mereka pun mulai menggantikan Gros Michel dengan pisang varietas Cavendish yang lebih kebal dari penyakit tersebut.

Upaya Jenderal Sierra guna memmpertahankan kekuasaannya membuat ia malah terlempar dari jabatannya oleh Jenderal Manuel Bonilla, yang membukti diri bahwa ia lebih besar kedekatan persekutuannya dengan perusahaan-perusahaan pisang ketimbang Jenderal Sierra. Perusahaan-perusahaan itu beroleh pembebasan dari pajak dan keizinan untuk membangun dermaga dan jalanan, sebagaimana mereka beroleh izin memgembangkan saluran-saluran air dalam daerah dan piagam-piagam untuk konstruksi jalur-jemalur kereta api.

Guna melindungkan supremasi perusahaan-perusahaan perpisangan itu yang beroperasi di negeri itu, Amerika pernah dalam pada satu tempoh Tentara Honduras dan angkatan udaranya. Pertumbuhan produksi pisang di Honduras nantinya akan melihat industri mengganti lebih kurang 88% ekspor Honduras pada puncak pada segala waktu di masanya, memusatkan aktivitas ekonomi dari negeri tersebut hampir secara keseluruhan di daerah-daerah pesisir Atlantik, dengan pusat ekonominya yaitu di kota pesisir San Pedro Sula lebih dari Tegucigalpa.


</doc>
<doc id="2617400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617400" title="Suku bangsa di Sumatra Utara">
Suku bangsa di Sumatra Utara

Suku bangsa di Sumatra Utarasangat beragam dan mayoritas suku yang ada di provinsi ini adalah Batak. Selain itu, provinsi yang multietnis dengan Batak mayoritas penduduknya, ada pula jumlah yang cukup signifikan, yakni Nias, SiladangMelayu sebagai penduduk asli wilayah ini. Daerah pesisir timur Sumatra Utara, pada umumnya dihuni oleh orang-orang Melayu. Pantai barat dari Barus hingga Natal, banyak bermukim orang Minangkabau. Wilayah tengah sekitar Danau Toba, banyak dihuni oleh Suku Batak yang sebagian besarnya beragama Kristen. Suku Nias berada di kepulauan sebelah barat. Sejak dibukanya perkebunan tembakau di Sumatra Timur, pemerintah kolonial Hindia Belanda banyak mendatangkan kuli kontrak yang dipekerjakan di perkebunan. Pendatang tersebut kebanyakan berasal dari etnis Jawa dan Tionghoa.

Berdasarkan Sensus tahun 2010, mayoritas penduduk Sumatra Utara adalah Batak, sudah termasuk semua sub suku Batak. Kemudian Jawa, Nias, Melayu, Tionghoa, Minang, Aceh, Banjar, dan lain-lain.

Pusat penyebaran suku-suku di Sumatra Utara, sebagai berikut :


</doc>
<doc id="2617430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617430" title="Stadion Newlands">
Stadion Newlands

Stadion Newlands, yang sekarang disebut DHL Newlands untuk alasan sponsor, terletak di Tanjung Harapan, Afrika Selatan. Stadion tersebut sekarang memiliki kapasitas 51,900 orang, namun bukanlah tempat yang semuanya bertempat duduk.



</doc>
<doc id="2617472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617472" title="U.S. Cup">
U.S. Cup

U.S. Cup (juga dikenal sebagai USA Cup, United States Cup dan Nike U.S. Cup) adalah sebuah kompetisi sepak bola yang diadakan setiap tahun di Amerika Serikat dari 1992 sampai 2000, kecuali tahun-tahun Piala Dunia 1994 dan 1998. Dituanrumahi oleh Federasi Sepak Bola Amerika Serikat, turnamen tersebut mempertandingan antara Amerika Serikat dan tiga tim tamu.



</doc>
<doc id="2617491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617491" title="Raksa amidoklorida">
Raksa amidoklorida

Raksa amidoklorida adalah senyawa anorganik dengan rumus HgNHCl. Senyawa ini terdiri dari polimer (HgNH) satu dimensi berbentuk zig-zag dengan kontraion klorida. Senyawa ini berasal dari reaksi amonia dengan raksa klorida. Penambahan basa akan mengubahnya menjadi "basa Millon" dengan rumus kimia [HgN]OH(HO).

Sebelum para ilmuwan menemukan informasi mengenai bahaya raksa, raksa amidoklorida diguakan sebagai bahan antiseptik dan disinfektan.


</doc>
<doc id="2617517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617517" title="Estádio da Várzea">
Estádio da Várzea

Estádio da Várzea adalah sebuah stadion multi-fungsi di Praia, Tanjung Verde di barat wilayah pusat kota di subdivisi Várzea dan Avenida Cidade de Lisboa di sisi timurnya. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola. Stadion tersebut dapat menampung 8,000 orang.



</doc>
<doc id="2617519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617519" title="Stadion Mmabatho">
Stadion Mmabatho

Stadion Mmabatho adalah sebuah stadion multi-fungsi di Mafikeng, Afrika Selatan. Stadion tersebut sekarang banyak dipakai untuk pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion tersebut dapat menampung 59,000 orang dan dirancang dan dibangun pada 1981 pada masa Apartheid oleh sebuah firma pembangunan Israel.


</doc>
<doc id="2617522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617522" title="Liang Ke">
Liang Ke

Liang Ke () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48. Ia adalah mantan anggota generasi ke-2 IP·Family.






</doc>
<doc id="2617528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617528" title="Xcas">
Xcas

Xcas (juga dikenal sebagai Giac) adalah perpustakaan program yang digunakan untuk memvisualisasikan perhitungan dalam bidang aljabar komputer, yaitu Xcas adalah perangkat lunak matematika.

Giac adalah pustaka program yang ditulis dalam C++ yang berspesialisasi dalam aplikasi aljabar komputer. Karena enkapsulasi sebagai perpustakaan yang berdiri sendiri, itu juga dapat dengan mudah diintegrasikan ke aplikasi lain dan porting ke sistem operasi yang berbeda. Antarmuka pengguna grafis untuk Giac tersedia dalam bentuk Xcas.

Xcas tersedia untuk sistem operasi Microsoft Windows, Apple macOS dan Linux / Unix.

Xcas adalah antarmuka pengguna untuk Giac, yang termasuk menggambar grafik fungsi dan mengkonversi perbandingan.

Giac adalah proyek open source yang dikembangkan sejak tahun 2000 oleh sekelompok orang di sekitar Bernard Parisse di Joseph Fourier University di Grenoble, Prancis. Melalui pengalamannya dengan proyek sebelumnya "Erable", Parisse telah menghasilkan "Xcas" dan "Giac".



</doc>
<doc id="2617537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617537" title="Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617538" title="Deputi Bidang Koordinasi Politik Dalam Negeri">
Deputi Bidang Koordinasi Politik Dalam Negeri

Deputi Bidang Koordinasi Politik Dalam Negeri merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617539" title="Deputi Bidang Koordinasi Politik Luar Negeri">
Deputi Bidang Koordinasi Politik Luar Negeri

Deputi Bidang Koordinasi Politik Luar Negeri merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617540" title="Deputi Bidang Koordinasi Hukum dan Hak Asasi Manusia">
Deputi Bidang Koordinasi Hukum dan Hak Asasi Manusia

Deputi Bidang Koordinasi Hukum dan Hak Asasi Manusia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617541" title="Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara">
Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara

Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617545" title="Deputi Bidang Koordinasi Keamanan dan Ketertiban Masyarakat">
Deputi Bidang Koordinasi Keamanan dan Ketertiban Masyarakat

Deputi Bidang Koordinasi Keamanan dan Ketertiban Masyarakat merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617546" title="Deputi Bidang Koordinasi Kesatuan Bangsa">
Deputi Bidang Koordinasi Kesatuan Bangsa

Deputi Bidang Koordinasi Kesatuan Bangsa merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617547" title="Deputi Bidang Koordinasi Komunikasi, Informasi, dan Aparatur">
Deputi Bidang Koordinasi Komunikasi, Informasi, dan Aparatur

Deputi Bidang Koordinasi Komunikasi, Informasi, dan Aparatur merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.



</doc>
<doc id="2617548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617548" title="Daftar Wakil Jaksa Agung Republik Indonesia">
Daftar Wakil Jaksa Agung Republik Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan Wakil Jaksa Agung:



</doc>
<doc id="2617550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617550" title="Kylian Mbappé">
Kylian Mbappé

Kylian Mbappé Lottin (; lahir 20 Desember 1998) adalah seorang pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain sebagai penyerang untuk Paris Saint-Germain dan tim nasional Prancis.

Mbappé sudah menonjol pada usia dini, ia menjadi bintang bagi akademi remaja di AS Bondy, INF Clairefontaine, dan Monaco, klub terakhir ini membuat debutnya sebagai seorang pemain profesional untuk tim cadangan. Mbappé segera menjadi starter reguler dan pencetak gol untuk tim pertama di musim 2016-17, membantu klub mendapatkan gelar pertama mereka di Ligue 1 di usia tujuh belas tahun. Musim berikutnya, ia bergabung dengan Paris Saint-Germain dengan kontrak pinjaman, dengan kesepakatan di tempat untuk dapat bergabung dengan klub secara permanen di akhir musim dengan biaya sekitar €180 juta.

Mbappé membuat debut internasional tim senior Prancis pada Maret 2017, setelah sebelumnya mewakili mereka di u-17 dan u-19 tingkat.

Mbappé memulai kariernya di AS Bondy, dilatih oleh ayahnya, Wilfried. Akhirnya ia pindah ke akademi Clairefontaine, menempatkan sejumlah penampilan mengesankan yang menyebabkan banyak klub Prancis, dan klub spanyol Real Madrid dan Valencia, mencoba untuk mengontraknya. Mbappé juga melakukan perjalanan ke klub Inggris Chelsea untuk percobaan ketika ia berusia 11 tahun dan bahkan memainkan pertandingan untuk tim muda melawan Charlton. Mbappé akhirnya menetap di Monaco.

Mbappé membuat debut pertama bersama Monaco pada tanggal 2 Desember 2015 Ligue 1 di pertandingan imbang 1-1 melawan SM Caen, mengganti Fábio Coentrão setelah 88 menit. Karena itu, ia menjadi pemain Monaco termuda yang pernah bermain berusia 16 tahun 347 hari dan menghapus rekor Thierry Henry 21 tahun sebelumnya.

Pada 20 Februari 2016, Mbappé mencetak gol pertamanya untuk klub Monaco, gol di perpanjangan waktu di laga kandang Ligue 1 dengan kemenangan 3-1 atas Troyes; pada usia 17 tahun dan 62 hari, ia menjadi pemain termuda tim pertama yang mencetak gol di sejarah klub Monaco - sekali lagi menggusur rekor Henry. Pada tanggal 6 Maret 2016, Mbappé menandatangani kontrak profesional pertamanya, selama tiga tahun, mengikat dia bersama AS Monaco sampai Juni 2019.

Mbappé mencetak gol hat-trick pertamanya dalam karier tim pada 14 Desember 2016 di kekalahan Stade Rennais 7-0 di Coupe de la Ligue babak 16 besar di Stade Louis II – hat-trick pertama yang dicetak oleh pemain Monaco dalam kompetisi sejak Sonny Anderson pada tahun 1997.

Pada tanggal 11 Februari 2017, Mbappé mencetak gol hat-trick pertama karier Ligue 1 di kemenangan laga kandang 5-0 atas Metz, pada umur 18 tahun dan dua bulan. Ia menjadi pemain termuda yang mencetak hat-trick Ligue 1 sejak Jérémy Ménez berhasil membuat rekor tersebut untuk FC Sochaux-Montbéliard kembali pada tahun 2005.

Pada 21 Februari, Mbappé mencetak gol kedua Monaco di menit ke-40 dengan setengah voli setelah menerima umpan bola atas dari Fabinho yang melewati pemain lawan (gol ini adalah gol pertama di UEFA Europa League atau Liga Champions Eropa dan ia menjadi pemain termuda kedua di Prancis yang mencetak gol terbanyak di sejarah UEFA Champions League di belakang Karim Benzema) di Liga Champions babak 16 besar leg pertama pertandingan melawan Manchester City, Monaco kalah 5-3. Pada tanggal 5 Maret, Mbappé mencetak dua gol di babak pertama dalam kemenangan laga kandang 4-0 dari klub Ligue 1 FC Nantes dan membawa karier golnya di Ligue 1 menjadi sepuluh gol dan menjadi pemain termuda dalam 30 tahun terakhir untuk mencapai skor 10 gol di Ligue 1/Divisi 1. Dua gol melawan Nantes pada 5 Maret lalu membawa karier golnya musim 2016-2017 menjadi sembilan gol Ligue 1 dan lima assist Ligue 1 hanya dalam waktu 822 menit dari Ligue 1. Pada tanggal 11 Maret, Mbappé mencetak gol dalam kemenangan laga kandang 2-1 Ligue 1 melawan FC Girondins de Bordeaux dam menjadikan gol ketujuh Ligue 1 di penampilan ke-empatnya.

Di pertandingan babak 16 besar leg kedua Liga Champions UEFA di Stade Louis II pada tanggal 15 Maret, ia membuat skor 1-0 untuk Monaco di menit ke-8 dengan memutar umpan silang rendah Bernardo Silva dari jarak dekat (11 gol sebelumnya di 11 pertandingan di semua kompetisi) untuk membantu Monaco mengalahkan Manchester City 3-1 (agregat skor 6-6) dan maju ke perempat final karena aturan gol tandang. Mbappé mengakhiri musim dengan 44 pertandingan dan 26 gol di semua kompetisi yang ia jalani.

Pada tanggal 31 Agustus 2017, Paris Saint-Germain mengumumkan penandatanganan Mbappé dari Monaco dengan status pinjaman. Biaya yang diperlukan untuk full transfer berikutnya telah ditetapkan sebesar €145 juta plus €35 juta pada kontak tambahan, yang berpotensi membuatnya pemain kedua paling mahal, hanya di belakang rekan setimnya Neymar. Ia menyerahkan kemeja nomor 29 setibanya di ibu kota Prancis.

Dia mencetak gol pada debutnya pada tanggal 8 September di kemenangan 5-1 Ligue 1 atas Metz, di mana Benoît Assou-Ekotto mendapatkan kartu merah karena menjatuhkannya. Empat hari kemudian, Mbappé mencatatkan gol pertamanya di Eropa untuk kemenangan "Les Parisiens" di 5-0 UEFA Champions League penyisihan grup atas laga tandang Celtic. Ia membintangi kemenangan PSG 3-0 atas Bayern Munich di pertandingan kedua babak penyisihan grup Liga Champions, memberi assist bagi gol Edinson Cavani dan Neymar, gol keduanya mengecoh keluar bek dengan tipuan menggulirkan bola di bawah kaki-nya.

Pada 8 Mei 2018, ia bermain saat PSG menang 2-0 melawan Les Herbiers VF untuk meraih Coupe de France musim 2017-18.

Mbappé mencatat hasil yang baik debutnya bersama tim senior di Monaco dengan mencetak lima gol untuk Prancis saat mereka memenangkan 2016 UEFA European Under-19 Championship, penyerang ini hampir sendirian mengamankan tempat mereka di final dengan kinerja mereka yang luar biasa dalam kemenangan 3-1 melawan Portugal di semi-final.

Mbappé dipanggil ke skuat tim senior Prancis untuk pertama kalinya untuk menghadapi Luksemburg dan Spanyol pada bulan Maret 2017. Dia melakukan debut pertama pada tanggal 25 Maret 2017 melawan mantan juara, datang menggantikan Dimitri Payet pada menit ke-78 saat menang 3-1 di 2018 FIFA di kualifikasi Piala Dunia. Dengan demikian, ia menjadi pemain termuda kedua (hanya di belakang Maryan Wisnieski) yang pernah membela tim nasional Prancis pada usia 18 tahun, tiga bulan dan lima hari. Pada tanggal 31 Agustus 2017, Mbappé mencetak gol pertamanya bersama timnas senior, gol di pertandingan Kualifikasi Piala Dunia 2018 melawan Belanda.

Pada 17 Mei 2018, ia dipanggil sebagai salah satu dari 23 orang skuat prancis untuk Piala Dunia 2018 di Rusia.

Mbappé telah digambarkan sebagai "bakat besar sepak bola" yang "memiliki kesamaan dengan Thierry Henry" oleh Arsene Wenger.

Mbappé lahir di Paris. ayahnya Wilfried berasal dari Kamerun dan, serta menjadi agennya, adalah pelatih sepak bola, sementara ibunya, Fayza, berkebangsaaan Aljazair adalah mantan pemain handball. Saudara angkatnya Jirès Kembo Ekoko juga seorang pemain sepak bola profesional. Ia juga memiliki adik yang bernama Adeyemi Mbappé. Mbappé telah menyatakan bahwa ia tumbuh dewasa mengidolakan Cristiano Ronaldo.

Monaco


Paris Saint-Germain


Prancis U19


Prancis 




</doc>
<doc id="2617551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617551" title="Tebak Gambar (permainan)">
Tebak Gambar (permainan)

Tebak Gambar adalah permainan asah otak yang berasal dari Indonesia.

"Tebak Gambar" berawal dari ide Lukis Cindera Wiwitan ketika masih duduk di bangku Sekolah Dasar, kala itu permainan ini dituangkan dalam media buku gambar. Ia mendapatkan inspirasi dari permainan asah otak yang sering ia mainkan di suatu majalah. Pada masa kuliah secara tidak sengaja ia menemukan kembali buku "Tebak Gambar" yang pernah ia buat. Kemudian, ia menjadikan buku "Tebak Gambar" menjadi konten digital di media sosial.

Satu tahun kemudian, Irwanto Widyatri menawarkan permainan "Tebak Gambar" menjadi permainan yang dapat diunduh pada gawai dengan sistem operasi Android. Tak beberapa lama setelah dirilis, "Tebak Gambar" tersedia bagi pengguna gawai dengan sistem operasi iOS oleh Allen Wijaya. Sampai saat ini, "Tebak Gambar" telah diunduh lebih dari 10 juta pengguna gawai.

Alur permainan "Tebak Gambar" tidak menggunakan kontrol ataupun mekanik. Pemain akan disajikan soal dan kemudian pemain diminta untuk menjawab soal tersebut. Soal "Tebak Gambar" berisi tentang kombinasi beberapa gambar yang apabila dirangkai dapat menjadi sebuah kata atau frasa.

Permainan "Tebak Gambar" terdiri dari beberapa tingkatan, di mana pada setiap tingkatan memiliki 20 soal permainan asah otak. Selama bermain, pemain akan diberikan 5 kesempatan (nyawa) serta 5 bantuan ("hint"). Setiap kesalahan akan mengurangi satu nyawa. Apabila nyawa dalam permainan Tebak Gambar sudah habis, maka pemain harus mengulang level tersebut dari soal pertama atau titik cegatan ("check point") yang berada pada soal kesepuluh pada setiap tingkatan. Tantangan pada permainan ini adalah ketika pemain mulai menjawab soal pada soal ke-20 akan ada batasan waktu sekitar 1 menit yang memaksa pengguna untuk menjawab soal tersebut dengan cepat dan tepat.

Pada gawai dengan sistem operasi Android, "Tebak Gambar" dikembangkan dengan menggunakan teknologi Android SDK dan Android NDK, serta beberapa teknologi kompresi berkas seperti ZIP dan Image Compressor.



</doc>
<doc id="2617552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617552" title="Tehyan">
Tehyan

Tehyan adalah alat musik gesek yang terbuat dari kayu jati dengan tabung resonansi yang terbuat dari batok kelapa, dan dilengkapi senar. Alat musik khas Betawi yang menghasilkan nada-nada tinggi ini diadaptasi dari budaya Tionghoa, biasanya dimainkan dengan alat-alat musik lainnya dalam musik tanjidor .

Alat musik ini merupakan gabungan (alkuturasi) adat Betawi dan Tiongkok yang masuk ke Indonesia ketika zaman kolonial Belanda, pada abad ke-18. Pada saat itu, tehyan sering digunakan pada pesta pernikahan, perayaan, hingga pemakaman .

Ini bukti sejarah tehyan dan gambang kromong berasal dari Tionghoa
Menurut penelitian yang dilakukan oleh Phoa, Kian Sioe, dalam "Orkest gambang, Hasil kesenian Tionghoa Peranakan di Djakarta", Pancawarna I, 9, Jakarta, Juni 1949, hlm. 37-39, orkest gambang ( = gambang kromong) berawal mula di kalangan Peranakan di Batavia pada zamannya Kapitein der Chineezen Nie Hoe Kong (1736-1740), menjelang terjadinya Tragedi Pembantaian Angke ( = Kali Merah) 1740. Dari Batavia kesenian ini sedemikian populer hingga menyebar ke etnis Tionghoa Peranakan di BENTENG, Buitenzorg, Bekassie. Sedemikian populernya sampai-sampai etnis Betawi juga menggemarinya.


</doc>
<doc id="2617553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617553" title="Jaksa Agung Muda Bidang Pembinaan">
Jaksa Agung Muda Bidang Pembinaan

Jaksa Agung Muda Bidang Pembinaan disingkat (Jambin) merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang pembinaan, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Pembinaan dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Pembinaan.



</doc>
<doc id="2617555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617555" title="Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen">
Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen

Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang intelijen, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Intelijen.



</doc>
<doc id="2617556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617556" title="Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum">
Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum

Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum disingkat (Jampidum) merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang tindak pidana umum, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum.



</doc>
<doc id="2617557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617557" title="Death Parade">
Death Parade

Setiap kali seseorang meninggal, mereka dikirim ke salah satu dari banyak bar misterius yang dijalankan oleh bartender yang bertugas sebagai arbiter (hakim). Di sana, mereka harus berpartisipasi dalam dengan mempertaruhkan jiwa mereka. Hasil dari permainan tersebut akan mengungkapkan memori dan rahasia mereka. Jadi arbiter akan menilai apakah jiwa mereka akan dikirim untuk reinkarnasi atau dibuang ke dalam kehampaan. Serial ini mengikuti kehidupan Decim, seorang arbiter yang berwujud bartender tunggal dari bar misterius tersebut, yang dikenal sebagai bar Quindecim. Hidupnya berubah ketika suatu hari ia bertemu dengan seorang wanita berambut hitam yang aneh.


</doc>
<doc id="2617568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617568" title="Bon Voyage (album Koda Kumi)">
Bon Voyage (album Koda Kumi)

Bon Voyage adalah album studio kesebelas karya artis rekaman Jepang Kumi Koda. Album tersebut dirilis pada 26 Februari 2014 oleh Rhythm Zone. "Bon Voyage" adalah album pertama Koda sejak album 2012nya "Japonesque", dan album terlamanya dalam produksi sejak album studio 2008-nya "Kingdom".



</doc>
<doc id="2617644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617644" title="Lit (lagu Koda Kumi)">
Lit (lagu Koda Kumi)

Lit (ditulis sebagai "LIT") adalah singel pertama karya artis Jepang Kumi Koda yang dirilis setelah album studio bersama ketiga belasnya . Singel tersebut adalah singel pertama dari tiga singel yang direncanakan dirilis oleh Kumi pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2617646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617646" title="Chase (lagu Koda Kumi)">
Chase (lagu Koda Kumi)

"Chase" adalah singel CD domestik ke-12 karya Kumi Koda. Singel tersebut mencapai urutan #18 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama delapan pekan.



</doc>
<doc id="2617651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617651" title="Maze (lagu Koda Kumi)">
Maze (lagu Koda Kumi)

"Maze" (ditulis sebagai "m•a•z•e") adalah singel CD domestik keenam karya Kumi Koda. Singel tersebut masuk urutan #25 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama lima pekan.



</doc>
<doc id="2617653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617653" title="Hotel (lagu Koda Kumi)">
Hotel (lagu Koda Kumi)

Hotel (ditulis sebagai "HOTEL") adalah singel kelima puluh tujuh karya artis Jepang Kumi Koda. Singel tersebut adalah singel pertamanya yang dirilis sejak singel tahun 2013 "Dreaming Now!."



</doc>
<doc id="2617657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617657" title="Daftar ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia">
Daftar ulama yang dianjurkan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia

Pada 18 Mei 2018, Kementerian Agama Republik Indonesia merilis 200 nama ulama yang dianjurkan. Perilisan ini berlandaskan pada banyaknya permintaan anjuran ulama oleh masyarakat. Proses seleksi dilakukan sejak Februari.




</doc>
<doc id="2617658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617658" title="Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Khusus">
Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Khusus

Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Khusus disingkat (Jampidsus) merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang tindak pidana khusus, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Khusus dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus.



</doc>
<doc id="2617659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617659" title="Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara">
Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara

Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara disingkat (Jamdatun) merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang perdata dan tata usaha negara, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara.



</doc>
<doc id="2617661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617661" title="Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan">
Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan

Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan disingkat (Jamwas) merupakan unsur pembantu pimpinan dalam melaksanakan tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang pengawasan, bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan dipimpin oleh Jaksa Agung Muda Pengawasan.



</doc>
<doc id="2617663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617663" title="Keuskupan Tacuarembó">
Keuskupan Tacuarembó

Keuskupan Tacuarembó adalah keuskupan Katolik Roma untuk Tacuarembó di Uruguay.




</doc>
<doc id="2617668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617668" title="Badan Pendidikan dan Pelatihan Kejaksaan Republik Indonesia">
Badan Pendidikan dan Pelatihan Kejaksaan Republik Indonesia

Badan Pendidikan dan Latihan Kejaksaan Republik Indonesia disingkat (Badiklat) merupakan unsur penunjang tugas dan wewenang Kejaksaan di bidang pendidikan dan pelatihan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Jaksa Agung. Badan Pendidikan dan Latihan dipimpin oleh Kepala Badan Pendidikan dan Latihan.



</doc>
<doc id="2617674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617674" title="Feel...">
Feel...

Feel... (ditulis sebagai feel...) adalah DVD kompilasi kedua dari bintang Jepang Koda Kumi. Pada 2010, DVD tersebut terjual 32,591 salinan. DVD tersebut dirilis bertepatan dengan perilisan album studio ketiganya, "feel my mind."


</doc>
<doc id="2617681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617681" title="Anti Social Social Club">
Anti Social Social Club

Anti Sosial Social Club (disingkat "ASSC") adalah merek yang baju yang didirikan oleh Neek Lurk. Ia sebelumnya bekerja di Stüssy.

Merek ini telah berkolaborasi dengan A Bathing Ape, Dover Street Market, dan Playboy.


</doc>
<doc id="2617683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617683" title="Affection (album Koda Kumi)">
Affection (album Koda Kumi)

Affection (ditulis sebagai "affection") adalah album studio debut karya penyanyi Jepang Koda Kumi. Album tersebut dirilis pada 27 Maret 2002. Album tersebut adalah satu-satunya album bautannya yang tak masuk 10 Besar, melakukan debut di urutan #12 di Oricon dan bertahan di tangga rekaman tersebut selama enam pekan, menjadikannya album studio dengan peringkat tangga rekaman terrendah buatannya.


</doc>
<doc id="2617685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617685" title="Makhluk sosial">
Makhluk sosial

Manusia sebagai makhluk sosial merupakan mahkluk yang berhubungan secara timbal-balik dengan manusia lain.
Dalam sosiologi, mahkluk sosial adalah sebuah konsep ideologis dimana masyarakat atau struktur sosial dipandang sebagai sebuah "organisme hidup".Semua elemen masyarakat atau organisme sosial memiliki fungsi yang mempertahankan stabilitas dan kekompakan dari organisme. Dengan kata lain, manusia tergantung satu sama lainnya untuk menjaga keutuhan masyarakat.





</doc>
<doc id="2617690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617690" title="Daftar pemain pencetak poin tertinggi NBA">
Daftar pemain pencetak poin tertinggi NBA

Daftar pemain pencetak poin tertinggi NBA merupakan daftar pemain National Basketball Association (NBA) yang mencetak rekor poin tertinggi dalam kariernya di musim reguler kompetisi bolabasket profesional NBA, di Amerika Serikat. National Basketball Association (NBA) adalah liga bola basket profesional yang dibentuk di Amerika Serikat pada tahun 1949 oleh penggabungan dua organisasi saingan, National Basketball League (didirikan tahun 1937) dan Basketball Association of America (didirikan tahun 1946).

Berikut ini adalah daftar pemain National Basketball Association NBA/ABA dengan total karier poin tertinggi musim reguler.


</doc>
<doc id="2617691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617691" title="Koda Kumi Driving Hit's 6">
Koda Kumi Driving Hit's 6

Koda Kumi Driving Hit's 6 adalah album remix kedelapan karya penyanyi-penulis lagu Jepang Kumi Koda. Album tersebut dirilis pada 19 Maret 2014 dan meraih urutan #19 di Oricon, hanya bertahan di tangga rekaman tersebut selama empat pekan.


</doc>
<doc id="2617692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617692" title="Cross Ange">
Cross Ange

Melalui pengembangan transfer informasi inovatif dan teknologi pembuatan materi yang disebut "Mana", berbagai masalah seperti polusi dan perang telah menghilang, dan dunia pun mengalami masa-masa damai. Namun, orang-orang yang menerima manfaat dari Mana sebenarnya hidup dalam kedamaian semu. Orang yang tidak bisa menggunakan Mana, disebut dengan "Norma". Orang Norma dilihat sebagai sampah masyarakat serta hidup dalam diskriminasi. Karena ini adalah sebutan sosial, orang-orang yang menggunakan Mana tidak mempertanyakannya secara lantang.

Putri pertama Kekaisaran Misurugi, Angelise Ikaruga Misurugi, yakin akan kepercayaan untuk membasmi para Norma. Tetapi ketika dia berusia 16 tahun dan dibaptis, kakak laki-lakinya Julio, memperlihatkan kepada publik bahwa ia adalah seorang Norma. Angelise, yang bingung dengan fakta bahwa dia sendiri adalah seorang Norma selama ini, berubah menjadi target kebencian orang-orang dalam sekejap mata. Ange diasingkan ke Arzenal, sebuah pangkalan militer bagi para Norma untuk wajib militer, dan kemudian memulai kehidupan barunya sebagai seorang tentara Norma. Dia berjuang untuk menyesuaikan diri dengan identitas barunya dan kehidupan penuh gejolak. Dia juga berusaha untuk "memperbaiki" dunia tempat dia tinggal.



</doc>
<doc id="2617695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617695" title="Wangsa Merode">
Wangsa Merode

Merode adalah salah satu keluarga bangsawan Belgia yang paling penting.

Nama keluarga dan nama wangsa sekarang ini sebagian besar ditulis de Merode (dalam bahasa Prancis). Namanya juga dieja van Merode di Belanda dan von Merode di Jerman.

Wangsa Merode memainkan peran penting dalam sejarah Belanda Selatan dan Kerajaan Belgia.

Lambang Wangsa Merode ini ditandai dengan: "Warna emas, empat garis lurus berwarna merah, pinggiran berwarna biru". Dengan motto wangsa "Plus d'honneur que d'honneurs" dalam bahasa Prancis dan "Meer eer dan eerbetoon" dalam bahasa Belanda.

Keluarga ini berasal dari desa Merode di Jerman. Merode terletak di sekitar kota Duren, yang terletak di antara Aachen dan Köln dan merupakan bagian dari Kadipaten Julich. Hari ini, desa ini merupakan bagian dari kotamadya Langerwehe di negara bagian Rhine Utara-Westphalia. Cabang dari keluarga Merode masih memiliki sebuah kastil ("Kastil Merode") yang mana nama mereka berasal.

Awalnya, keluarga Merode memiliki pangkat "Freiherr" dari Kekaisaran Romawi Suci. Selama Abad Pertengahan, keluarga ini memiliki harta dan pengaruh di Köln dan di Rhineland dan menjadi bagian dari aristokrasi "reichsunmittelbar". Mereka menyokong biara Schwarzenbroich, yang juga merupakan tempat pemakaman bagi almarhum anggota keluarga.

Dari keturunan Werner III von Merode (+1278), menurunkan dua cabang wangsa. Cabang yang lebih tua disebut 'Scheiffart von Merode'. 'Scheiffart' atau Cabang Jerman punah pada tahun 1733. Cabang yang lebih muda diturunkan dari Werner IV von Merode (+1316). Wangsa ini juga dibagi menjadi cabang lainnya, dimana cabang Marquis dari Westerloo, yang disebut 'de Merode-Westerloo', akan menjadi yang paling terkenal. Sekarang ini 'Princes de Merode' di Belgia diturunkan dari cabang yang terakhir.

Dari abad ke-14 dan seterusnya, salah satu cabang dari keluarga Merode memperoleh kekuasaan dan harta di Kadipaten Brabant dan Pangeran-Keuskupan dari Liège, di wilayah yang kini menjadi Belgia. Pada waktu itu, wilayah ini merupakan milik dari Belanda Burgundi dan kemudian ke Belanda Habsburg.

Pernikahan Richard de Merode dengan Margareth van Wesemael menandai sebuah era baru dalam sejarah keluarga. Karena pernikahan ini, wangsa Merode mewarisi lahan kebangsawanan penting di Brabant, seperti Westerloo dan Kabupaten Olen. Jean I de Merode menikah Adelheid van Hoorn di 1451 dan membawa Gheel, Diepenbeek dan Ransel menjadi milik keluarga. Melalui hal ini dan pernikahan lainnya, keluarga Merode menjadi salah satu keluarga bangsawan yang paling penting di Kadipaten Brabant.

Jean II de Merode memegang posisi Tuan Bendahara dari Philip Si Tampan. Ia digantikan oleh putranya Jean III. Setelah kematiannya pada tahun 1551 ahli warisnya memerintahkan pembuatan makam monumental bagi dia dan istrinya yang dibuat oleh pematung Antwerp Cornelis Floris. Makam ini berada di gereja Gheel dan dibangun pada tahun 1554.

Perang Delapan Puluh Tahun memberikan kerugian besar bagi kekuasaan keluarga Merode. Pada era yang lebih menguntungkan setelah Gencatan Senjata Dua Belas Tahun, keuntungan keluarga kembali tumbuh. Pada tahun 1626, gelar Marquis of Westerloo diberikan kepada Philippe I de Merode oleh Raja Philip IV dari Spanyol. Adalah sang cucu, Jean-Philippe-Eugène de Merode, Marquis dari Westerloo, yang akan menjadi salah satu keturunan paling termasyhur dari wangsa ini. Ia dikenal sebagai "Feld-Maréchal de Merode" dan menjadi seorang ksatria dalam Ordo Bulu Emas, setelah menjabat sebagai komandan militer utama.

Pada abad ke-18, cabang Merode-Westerloo memperoleh kekayaan dan kekuasaan karena kepunahan dari cabang-cabang wangsa lainnya (Merode-Houffalize, Merode-Deinze, Merode-Montfort, Merode-Calvo) dan beberapa pernikahan yang sangat menguntungkan.

Melalui pernikahan Philippe-François de Mérode dengan Louise-Brigitte de Rubempré, mereka memperoleh daerah kekuasaan serta gelar 'Pangeran Rubempré' dan 'Pangeran Everberg'.

Selama Revolusi Prancis, Belanda Austria diserang oleh pasukan republik Prancis, dan digabungkan ke dalam Republik Prancis. Daerah kekuasaan keluarga disita dan hak kebangsawanan dihapuskan. Keluarga ini melarikan diri ke Jerman untuk sementara waktu. Hanya setelah deklarasi "Empire des Français" oleh Napoleon pada tahun 1804 keluarga ini bisa mendapatkan kembali daerah kekuasaan mereka dan beberapa gelar mereka. Pemberian kembali hak kebangsawanan, bagaimanapun juga, tidak pernah tercapai. Akibatnya, anggota keluarga Merode secara terang-terangan terlibat dalam dunia politik dan diplomasi. Charles-Guillaume-Ghislain de Merode-Westerloo telah aktif sebagai menteri di bawah kekuasaan Austria sejak tahun 1787 dan akan menjabat dibeberapa posisi politik penting pada rezim selanjutnya, seperti wali kota Brussels pada tahun 1805, dan senator dari Kekaisaran Prancis pada tahun 1809. Pada tahun 1815, ia menjadi Grand Marshal dari lingkungan istana Raja William I dari Belanda, ketika provinsi-provinsi Belgia menjadi bagian dari Kerajaan Kesatuan Belanda.

Putra-putranya, Henri, Felix, Frédéric dan Werner akan memainkan peran penting dalam revolusi Belgia dan dalam kehidupan politik Kerajaan Belgia. menjadi pahlawan nasional baru ketika ia tewas dalam pertempuran dekat Berchem selama revolusi Belgia, sementara Félix de Merode menjadi anggota penting dari Pemerintahan Sementara Belgia dan Kongres Nasional Belgia. Setelah pemilihan anggota legislatif pertama Belgia, Henri de Merode menjabat sebagai senator, sementara saudaranya Felix dan Werner, keduanya menjadi anggota parlemen.

Keturunan dari Henri, Felix dan Werner de Merode akan membentuk , yang keturunannya akan terus memainkan peran penting dalam kehidupan politik dan diplomasi Belgia.

Keluarga ini dikenal dengan perkebunan besar dan kastil tua-nya. Pada tahun 2014, Wangsa Merode-Westerloo menjual 1,476 hektar tanah milik pribadi kepada wilayah Flemish. Beberapa kastil yang dimiliki adalah Ancy-le-Franc, Westerloo, Serrant, Rixensart, Everberg, Solre-sur-Sambre dan Neffe.


Setelah kematian Charles de Merode pada tahun 1977, garis keturunan ini menjadi cabang senior dari Wangsa Merode.

Werner de Merode (1797-1840), pendiri dari cabang termuda keluarga ini, menikah pada tahun 1818 dengan Countess Victoire de Spangen d'Uyternesse. Keturunan mereka diantaranya adalah:


Beberapa anggota dari keluarga Merode membawa gelar bupati dari abad kelima belas, sementara cabang lainnya bergelar Baron dari Kekaisaran Romawi Suci pada pertengahan abad kelima belas dan memperoleh gelar Pangeran pada tahun 1759.

Philippe, Hitungan Merode (1594-1638), adalah Marquis Westerloo yang pertama.

Wangsa Merode menggunakan gelar berikut:






</doc>
<doc id="2617697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617697" title="And (album Koda Kumi)">
And (album Koda Kumi)

And (ditulis sebagai "AND") adalah album studio keempat belas karya penyanyi-penulis lagu Jepang Koda Kumi, dan album pertama dari dua album yang direncanakan dirilis pada 2018. Album tersebut dirilis pada 28 Februari 2018, nyaris setahun setelah album studio sebelumnya "."



</doc>
<doc id="2617698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617698" title="Koda Kumi Live Tour 2005: First Things">
Koda Kumi Live Tour 2005: First Things

Koda Kumi Live Tour 2005: First Things (ditulis sebagai KODA KUMI LIVE TOUR 2005 ~first things~ Deluxe Edition) adalah DVD konser yang direkamn pada tur konsernya untuk album kompilasi pertamanya, "." Ini adalah tur kedua Kumi Koda, yang pertama adalah "secret ~First Class Limited Live~," yang mementaskan karya-karya dari album "secret".


</doc>
<doc id="2617699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617699" title="Koda Kumi Remix Album">
Koda Kumi Remix Album

Koda Kumi Remix Album (ditulis sebagai KODA KUMI REMIX ALBUM) adalah album remix pertama karya penyanyi Jepang Kumi Koda. Karya tersebut dirilis pada 22 Februari 2006, hari yang sama dengan singel terakhirnya dari proyek 12 singel, "Someday/Boys♥Girls". Karya tersebut hanya tersedia sebagai unduhan digital untuk orang-orang yang membeli seluruh 12 singel dari "" dan meliputi delapan lagu dari koleksi tersebut.


</doc>
<doc id="2617702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617702" title="Grow into One">
Grow into One

Grow into One (ditulis sebagai grow into one) adalah sebuah album studio kedua yang dirilis oleh penyanyi Jepang Koda Kumi pada 19 Maret 2003. Dikombinasikan dengan singel-singelnya, album tersebut terjual lebih dari satu setengah juta salinan di Jepang.


</doc>
<doc id="2617705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617705" title="Pemilihan umum Bupati Kudus 2018">
Pemilihan umum Bupati Kudus 2018

Pemilihan umum Bupati Kudus 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Kudus 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Kudus periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

KPUD Kudus telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Kudus 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Kudus telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Kudus 2018


</doc>
<doc id="2617707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617707" title="Pedro Ignacio Wolcan Olano">
Pedro Ignacio Wolcan Olano

Pedro Ignacio Wolcan Olano () lahir di kota Nueva Helvecia. Dia menjadi Uskup Terpilih Tacuarembó sejak 19 Juni 2018, menggantikan Julio César Bonino.

Pedro Wolcan lahir di Nueva Helvecia pada tahun 1953 dan menempuh studi di seminari tinggi keuskupan Montevideo. Ia kemudian ditahbiskan sebagai imam pada tanggal 21 September 1986, dan ditugaskan di Keuskupan Mercedes.

Dari tahun 1986 sampai 1991 ia melayani sebagai imam di katedral keuskupan tersebut. Pada tahun 2005, ia ditugaskan sebagai imam paroki di Santísima Trinidad, dan pada tahun 2006 menjadi imam paroki di Nuestra Señora del Carmen.

Sejak tahun 2015 ia menjabat sebagai vikaris jenderal keuskupan tersebut. Pada tanggal 19 Juni 2018, ia ditunjuk sebagai Uskup Tacuarembó.


</doc>
<doc id="2617708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617708" title="Pemilihan umum Bupati Karanganyar 2018">
Pemilihan umum Bupati Karanganyar 2018

Pemilihan umum Bupati Karanganyar 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Karanganyar 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Karanganyar periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

KPUD Karanganyar telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Karanganyar 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Karanganyar telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Karanganyar 2018


</doc>
<doc id="2617711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617711" title="Pemilihan umum Bupati Magelang 2018">
Pemilihan umum Bupati Magelang 2018

Pemilihan umum Bupati Magelang 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Magelang 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Magelang periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Tengah.

KPUD Magelang telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Magelang 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Magelang telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Magelang 2018


</doc>
<doc id="2617713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617713" title="Putri-putri Lot">
Putri-putri Lot

Putri-putri Lot adalah sebutan untuk empat wanita, yaitu:



Hanya dua putri yang disebutkan dalam Kejadian 19, saat Lot dan keluarganya berada di Sodom.


</doc>
<doc id="2617716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617716" title="The Foreigner (film 2017)">
The Foreigner (film 2017)

The Foreigner adalah sebuah film aksi thriller tahun 2017 yang disutradarai oleh Martin Campbell dan ditulis oleh David Marconi, berdasarkan novel tahun 1992 "The Chinaman" oleh Stephen Leather. Film produksi bersama Britania-Tiongkok ini dibintangi oleh Jackie Chan, Pierce Brosnan, Michael McElhatton, Liu Tao, Charlie Murphy, Orla Brady, dan Katie Leung, dan mengisahkan seorang pengusaha yang berusaha membalas dendam atas kematian putrinya.

"The Foreigner" dirilis di Tiongkok pada 30 September 2017, di Amerika Serikat pada 13 Oktober 2017, didistribusikan oleh STXfilms, dan di Britania Raya pada Desember 2017 melalui Netflix. Film ini meraup $145 juta di seluruh dunia dan menerima ulasan yang beragam, meskipun para kritikus memuji penampilan karakter yang tidak biasanya dari Chan dan Brosnan.



</doc>
<doc id="2617717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617717" title="Lastovo">
Lastovo

Lastovo (; , , , , Iliria: "Ladest") adalah sebuah munisipalitas pulau di Kabupaten Dubrovnik-Neretva, Kroasia. Munisipalitas tersebut terdiri dari 46 pulau dengan total populasi 792 orang, 93% diantaranya adalah etnis Kroasia, dan memiliki luas tanah sekitar .





</doc>
<doc id="2617720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617720" title="Kerah Elizabeth">
Kerah Elizabeth

Kerah Elizabeth, kerah-E, kerah Buster, atau kerucut hewan peliharaan, (kadang-kadang disebut kap lampu hewan peliharaan, piring radar hewan peliharaan, penyelamat anjing, atau kerucut rasa malu) adalah alat pelindung medis yang dikenakan oleh hewan, biasanya kucing atau anjing. Bentuknya seperti kerucut yang terpotong, tujuannya adalah untuk mencegah hewan menggigit atau menjilati tubuhnya atau menggaruk kepala atau lehernya saat luka atau cedera sedang dalam masa penyembuhan.

Alat ini umumnya melekat pada kerah umum hewan peliharaan dengan tali atau tab melewati lubang yang dimasukkan di sisi-sisi plastik. Leher kerah harus cukup pendek untuk membiarkan hewan makan dan minum. Meskipun sebagian besar hewan peliharaan menyesuaikan diri dengan alat ini, namun beberapa hewan tidak akan makan atau minum sampai kerahnya sementara dilepas untuk memudahkannya makan.

Kerah yang dibuat khusus dapat dibeli di dokter hewan atau toko hewan peliharaan, mereka juga dapat dibuat dari plastik dan kardus atau dengan menggunakan pot bunga plastik, keranjang sampah, ember, atau penutup lampu. Kerah yang modern mungkin memerlukan kain lembut di sepanjang tepinya untuk meningkatkan kenyamanan dan permukaan velcro untuk memudahkan pemasangan dan pelepasan.

Kerah ini dinamai dari ruff yang dipakai pada zaman Elizabeth. Paten AS diajukan oleh Frank L. Johnson pada tahun 1959.

Film animasi 2009, "Up", mencetuskan sebutan "kerucut rasa malu" untuk kerah tersebut.



</doc>
<doc id="2617721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617721" title="Putri Alice dari Battenberg">
Putri Alice dari Battenberg

Putri Alice dari Battenberg (Victoria Alice Elizabeth Julia Marie; 25 Februari 1885 - 5 Desember 1969) adalah ibu dari Pangeran Philip, Adipati Edinburgh dan ibu mertua dari Ratu Elizabeth II.


</doc>
<doc id="2617724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617724" title="Žirje, Kroasia">
Žirje, Kroasia

Žirje (; ; ) adalah sebuah pulau dan pemukiman di belahan Kroasia dari Laut Adriatik. Pulau tersebut terletak di kepulauan Šibenik, berjarak sekitar dari barat daya Šibenik, yang menjadikannya pulau berpenduduk terjauh di kepulauan Šibenik.



</doc>
<doc id="2617727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617727" title="Rolling Star">
Rolling Star

"Rolling Star" adalah singel ketujuh dari penyanyi-penulis lagu Jepang Yui yang dirilis pada 17 Januari 2007, dan mula-mula berada di bawah label Studioseven Recordings. Singel tersebut disertifikasi Gold oleh RIAJ. Video musik tersebut disutradarai oleh Takahiro Miki.


</doc>
<doc id="2617731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617731" title="June (penyanyi)">
June (penyanyi)

Hyun Jun (주현준, ), yang lebih dikenal sebagai June, adalah seorang penyanyi R&B solo di bawah Sony Music Japan. Ia berdarah Korea namun gemar pentas di Jepang. Sejauh ini, ia merilis tiga singel dan sebuah mini-album.



</doc>
<doc id="2617733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617733" title="Don't Know Why">
Don't Know Why

"Don't Know Why" adalah lagu yang ditulis oleh Jesse Harris dan dirilis melalui albumnya, "Jesse Harris & the Ferdinandos" (1999). Ini adalah singel kedua penyanyi asal Amerika Serikat, Norah Jones, dalam album studio perdananya, "Come Away with Me" (2002). Lagu versi Jones menempati peringkat 30 dalam U.S. "Billboard" Hot 100 dan mendapat banyak pujian, menaikkan reputasinya sebagai penyanyi baru, dan meningkatkan angka penjualan albumnya. Singel ini memenangi Grammy Award kategori Record of the Year, Song of the Year, dan Best Female Pop Vocal Performance pada tahun 2003. Lagu ini merupakan lagu terpopuler Jones di Amerika Serikat sampai sekarang dan satu-satunya lagu Jones yang masuk 40 besar "Billboard" Hot 100. Lagu ini juga populer di seluruh dunia dan masuk 10 besar di beberapa negara. Lagu ini menempati peringkat 459 dalam daftar 500 Greatest Songs Since You Were Born versi majalah "Blender".

Video musik yang disutradarai Anastasia Simone dan Ian Spencer dirilis tahun 2002.





</doc>
<doc id="2617743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617743" title="The Shape of Voice">
The Shape of Voice

, juga dikenal sebagai A Silent Voice, dan telah diterbitkan dalam bahasa Indonesia dengan judul The Shape of Voice, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yoshitoki Ōima. Seri ini pada awalnya diterbitkan sebagai cerita tunggal dalam majalah "Bessatsu Shōnen Magazine" edisi bulan Februari 2011 dan kemudian mulai dimuat dalam "Weekly Shōnen Magazine" pada bulan Agustus 2013. Seri ini berakhir pada tanggal 19 November 2014. Manga ini telah diterbitkan dalam tujuh volume "tankōbon" oleh Kodansha di Jepang. Manga ini juga dirilis secara digital oleh Crunchyroll Manga dan dilisensi oleh Kodansha USA untuk diterbitkan dalam bentuk cetak menggunakan bahasa Inggris. Sebuah film adaptasi anime yang diproduksi oleh Kyoto Animation, dirilis pada tanggal 17 September 2016.



</doc>
<doc id="2617745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617745" title="Pemilihan umum Bupati Bandung Barat 2018">
Pemilihan umum Bupati Bandung Barat 2018

Pemilihan umum Bupati Bandung Barat 2018 (selanjutnya disebut Pilbup Bandung Barat 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Bandung Barat periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Bandung Barat telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Bandung Barat 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Bandung Barat telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Bandung Barat 2018


</doc>
<doc id="2617748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617748" title="Tenggelamnya KM Sinar Bangun">
Tenggelamnya KM Sinar Bangun

Kapal Motor (KA) "Sinar Bangun" merupakan sebuah kapal feri berjenis ro-ro yang tenggelam di utara Danau Toba, Sumatra Utara, Indonesia, pada 18 Juni 2018. Kapal feri ini mengangkut penumpang dari Simanindo di Kabupaten Samosir menuju Tigaras di Kabupaten Simalungun. Diperkirakan 164 penumpang hilang akibat tenggelamnya kapal ini, akan tetapi ketiadaan manifes mempersulit kepastian jumlah penumpang dan kendaraan yang terangkut saat pelayaran. Hingga 21 Juni 2018, sedikitnya 3 orang meninggal dunia serta 21 orang selamat akibat kejadian ini.

KM "Sinar Bangun" berlayar dari Pelabuhan Simanindo di Kabupaten Samosir, yang terletak di Pulau Samosir, menuju Pelabuhan Tigaras di Kabupaten Simalungun. Laporan dari pihak terkait menunjukkan bahwa penumpang yang menaiki kapal ini adalah wisatawan yang mengunjungi kawasan Danau Toba pada masa libur Hari Raya Idulfitri 1439H. Kapal tersebut diduga tenggelam sekitar pukul 17:00 dan 17:30 waktu setempat. Laporan awal menunjukkan kapal tersebut memuat hingga 5 kali kapasitas maksimal penumpang dari 43 penumpang.

Saksi mata yang selamat dari musibah menutukan bahwa kapal berlayar saat cuaca hujan berangin dan ombak tinggi. Saksi mata lain menuturkan bahwa kemudi kapal tersentak saat musibah. Kapal tersebut terombang-ambing setidaknya tiga kali sebelum terbalik ke arah kanan dari berlayarnya kapal. Kapal tersebut tenggelam 22 menit setelah bertolak dari Pelabuhan Simanindo. Korban selamat menuturkan bahwa para penumpang berteriak dan berjuang untuk keluar dari kapal secepat mungkin. Beberapa orang hancur atau terinjak-injak saat menyelamatkan diri. Seorang wanita korban selamat menuturkan bahwa bahwa dia telah mencoba menyelamatkan anak-anaknya tetapi tidak mampu karena mereka diinjak-injak oleh penumpang lain.

Sebuah video amatir menunjukkan usaha penumpang untuk menyelamatkan diri dari kapal yang terbalik. Sekitar 50–60 orang mencoba memanjat lambung kapal untuk menyelamatkan diri saat kapal terus tenggelam. Suara teriakan dan tangisan dapat terdengar dari video tersebut. Video tersebut juga menunjukkan bahwa para penumpang tidak menggunakan pelampung atau perangkat penyelamat lain saat kapal tenggelam.

Ketiadaan manifes menyebabkan jumlah penumpang dan kendaraan saat pelayaran sulit diketahui. Laporan awal menunjukkan ada sekitar 80 hingga 100 penumpang yang menaiki kapal. Jumlah penumpang tersebut berubah menjadi 70. Akan tetapi, sejak pihak terkait terus menerima laporan-laporan dari pihak keluarga yang mengaku kehilangan anggota keluarga yang menaiki kapal tersebut, angka tersebut meningkat menjadi 94. Pada 19 Juni, meningkatnya laporan kehilangan menyebabkan jumlah korban yang dilaporkan hilang bertambah menjadi 145 orang. 45 orang yang dilaporkan hilang diumumkan di posko Pelabuhan Simanindo, sementara 104 orang lainnya diumumkan di Pelabuhan Tigaras. Menurut laporan petugas terkait, ada sekitar 128 penumpang dan 50 kendaraan yang menaiki kapal tersebut, dan data ini bisa bertambah sesuai laporan terbaru. Sementara itu, beberapa saksi mata mengakui sekitar 200 orang dan 100 sepeda motor yang terangkut pada kapal ini.

Pada 20 Juni 2018, Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan mengonfirmasi bahwa ada 166 orang dilaporkan hilang. Pada siang hari pada hari yang sama, angka tersebut bertambah menjadi 192 orang. Namun demikian, beberapa nama yang dilaporkan hilang dihapus dari daftar karena penumpang tersebut dilaporkan tidak menaiki kapal tersebut.

Pada 26 Juni, pihak terkait mengumumkan bahwa ada 188 penumpang yang berada dalam kapal ini. 164 orang di antaranya hilang.

Pascakejadian, Kementerian Perhubungan Republik Indonesia mengirimkan tim dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi ke lokasi. Sementara itu, kepolisian melaporkan bahwa kejadian tersebut terjadi saat cuaca buruk. Hal tersebut dapat menjadi sebab kejadian tenggelamnya kapal ini. Berdasarkan tambahan laporan dari saksi mata, polisi kemudian menambahkan faktor muatan berlebih yang menyebabkan kapal tersebut tenggelam.

Beberapa jam sebelum musibah, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sudah memperingatkan sebanyak dua kali kepada pelaku jasa penyeberangan untuk tidak berlayar di sekitar Danau Toba karena cuaca buruk. Peringatan tersebut diumumkan pada pukul 11:00 dan 14:00 WIB. BMKG memperingatkan bahwa terjadi peningkatan kecepatan angin dari dua hingga tiga meter per detik menjadi enam meter per detik sekitar pukul 17.00 WIB di Kabupaten Samosir atau sekitar Danau Toba. Kecepatan angin tersebut setara 12 knot dan berpotensi memicu ombak setinggi 75 sentimeter hingga 1,25 meter.

Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi menyatakan bahwa kapal ini mengangkut beban berlebih saat kejadian tersebut terjadi. Bobot kapal dengan massa 35GT hanya mampu mengangkut hingga 43 orang dalam sekali pelayaran. Presiden Joko Widodo menginstruksikan Kementerian Perhubungan untuk mengevaluasi standar keamanan angkutan penyeberangan.

Laporan dari kepolisian sementara menyimpulkan bahwa pelayaran tersebut ilegal karena tidak memiliki manifes dan surat izin pelayaran. Polisi kemudian mengembangkan kemungkinan kasus pidana dari musibah ini. Pada 21 Juni 2018, polisi menangkap nakhoda kapal Situa Sagala yang kembali ke rumahnya beberapa jam setelah musibah kapal. Keesokan harinya, nakhoda kapal tersebut ditetapkan sebagai tersangka.



</doc>
<doc id="2617749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617749" title="Break (album Mamoru Miyano)">
Break (album Mamoru Miyano)

Break adalah album debut dari pengisi suara dan aktor Jepang, Mamoru Miyano. Album ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2009. Album ini dirilis dalam 2 format: CD dan CD+DVD. "Break" berisi 3 singel yang dirilis tahun 2007 dan 2008.



</doc>
<doc id="2617754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617754" title="CJK Unified Ideographs Extension F">
CJK Unified Ideographs Extension F

CJK Unified Ideographs Extension F adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK langka dan historis untuk bahasa Cina, Jepang, Korea, dan Vietnam, serta lebih dari seribu karakter Sawndip untuk bahasa Zhuang.

Blok ini memiliki ratusan urutan variasi ideografis yang terdaftar di Unicode Ideographic Variation Database (IVD).
Urutan ini menentukan varian glif yang diinginkan untuk sebuah karakter Unicode.

Dokumen Unicode berikut mencatat tujuan dan proses penetapan karakter tertentu dalam blok CJK Unified Ideographs Extension F:



</doc>
<doc id="2617756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617756" title="Álvaro Odriozola">
Álvaro Odriozola

Álvaro Odriozola Arzallus ( ) adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain untuk Real Madrid sebagai pemain bek kanan.

Bergabung bersama Real Sociedad, ia membuat debut tim pertamanya pada 2017. Pada 5 Juli 2018, Real Madrid mencapai kesepakatan dengan Real Sociedad untuk transfer Odriozola. Biaya dilaporkan sebesar € 30 juta, ditambah € 5 juta bersyarat.



</doc>
<doc id="2617757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617757" title="Kepa Arrizabalaga">
Kepa Arrizabalaga

Kepa Arrizabalaga Revuelta (; ; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol

Bergabung bersama Athletic Bilbao, ia membuat debut tim pertamanya pada 2016 setelah dipinjamkan ke Ponferradina dan Valladolid.
Kepindahanya dari Athletic Bilbao ke Chelsea menjadikan dirinya sebagai kiper termahal di dunia dengan nilai transfer 80 juta euro 

Arrizabalaga memenangkan Kejuaraan Eropa U-19 UEFA pada 2012 bersama tim U-19 Spanyol dan memulai debut tim senior pada 2017, dan terpilh untuk bermain di Piala Dunia 2018.



</doc>
<doc id="2617765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617765" title="Aktris Terbaik (Black Reel Award)">
Aktris Terbaik (Black Reel Award)


</doc>
<doc id="2617766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617766" title="Lagu Asli Terbaik (Black Reel Award)">
Lagu Asli Terbaik (Black Reel Award)


</doc>
<doc id="2617769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617769" title="SGO48">
SGO48

SGO48 (SaiGOn48) adalah sebuah grup vokal perempuan idola Jepang yang berbasis di Ho Chi Minh City (Saigon), Vietnam. Grup tersebut adalah grup saudari keenam AKB48 di luar Jepang, setelah JKT48, BNK48, MNL48, AKB48 Team SH dan AKB48 Team TP.




</doc>
<doc id="2617786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617786" title="Persamaan van der Waals">
Persamaan van der Waals

Persamaan van der Waals (atau persamaan keadaan van der Waals; dinamai dari Johannes Diderik van der Waals) merupakan suatu persamaan keadaan yang didasarkan pada alasan yang dapat diterima bahwa gas nyata tidak mengikuti hukum gas ideal. Hukum gas yang ideal memperlakukan molekul gas sebagai partikel titik yang tidak berinteraksi kecuali dalam tumbukan elastis. Dengan kata lain, mereka tidak mengambil ruang apa pun, dan tidak tertarik atau ditolak oleh molekul gas lainnya. Hukum gas ideal menyatakan bahwa volume (V) yang ditempati oleh n mol dari setiap gas memiliki tekanan (P) pada suhu (T) dalam Kelvin. Hubungan untuk variabel-variabel ini,
P V = n R T,
di mana R diketahui sebagai konstanta gas, disebut sebagai hukum atau persamaan keadaan gas ideal.

Untuk memperhitungkan volume yang dibutuhkan molekul gas nyata, persamaan van der Waals menggantikan "V" dalam hukum gas ideal dengan "(V-b)", di mana "b" adalah volume per mol yang ditempati oleh molekul. Ini mengarah pada;

Modifikasi kedua yang dibuat untuk perhitungan hukum gas ideal untuk fakta bahwa molekul-molekul gas memang menarik satu sama lain dan bahwa gas nyata karenanya lebih mudah dikompresi daripada gas ideal. Van der Waals disediakan bagi tarik antarmolekul dengan menambahkan tekanan yang diamati "P" dalam istilah persamaan keadaan formula_2, di mana "a" adalah konstanta yang nilainya bergantung pada gas. Persamaan van der Waals karenanya dituliskan sebagai;

dan dapat pula ditulis sebagai
di mana "V" adalah volume molar gas, "R" adalah tetapan gas universal, "T" adalah suhu, "P" adalah tekanan, dan "V" adalah volume. Ketika volume molar "V" besar, "b" menjadi dapat diabaikan dibandingkan dengan "V", "a/V" menjadi diabaikan terhadap "P", dan persamaan van der Waals direduksi menjadi hukum gas ideal, "PV=RT".

Persamaan ini tersedia melalui penurunan rumus tradisionalnya (suatu persamaan keadaan mekanika), atau melalui penurunan rumus berdasarkan termodinamika statistik, yang terakhir menyediakan fungsi partisi pada sistem dan memungkinkan fungsi termodinamika untuk ditentukan. Ini berhasil mendekati perilaku cairan nyata di atas suhu kritis dan secara kualitatif masuk akal untuk keadaan cairan dan tekanan gas rendah mereka pada suhu rendah. Namun, di dekat transisi antara gas dan cair, dalam kisaran "p", "V", dan "T" di mana fase cairan dan fase gas berada dalam kesetimbangan, "persamaan van der Waals" gagal untuk secara akurat memodelkan perilaku eksperimental yang diamati, khususnya bahwa "p" adalah fungsi konstan dari "V" pada suhu yang diberikan. Dengan demikian, model van der Waals tidak hanya berguna untuk perhitungan yang dimaksudkan untuk memprediksi perilaku nyata di daerah dekat titik kritis.

Persamaan van der Waals menghubungkan empat variabel keadaan: tekanan fluida "p", volume total wadah fluida "V", jumlah partikel "N", dan suhu absolut sistem "T".

Bentuk mikroskopik, intensif dari persamaan ini adalah:

di mana

adalah volume wadah yang ditempati oleh tiap partikel (bukan kecepatan partikel), dan "k" adalah konstanta Boltzmann. Persamaan ini menghadirkan dua parameter baru: "a&apos;", suatu ukuran rerata tarikan antar partikel, dan "b&apos;", volume di luar "v" oleh satu partikel.

Persamaan ini dapat pula dituliskan dalam bentuk ekstensif, molar sebagai:

di mana

adalah ukuran rerata tarikan antar partikel,

adalah volume yang dikecualikan oleh satu mol partikel,

adalah jumlah mol,

adalah konstanta gas universal, "k" adalah konstanta Boltzmann, dan "N" adalah konstanta Avogadro.

Persamaan van der Waals dapat pula diekspresikan dalam bentuk tereduksi:

Persamaan ini menghasilkan faktor kompresibilitas kritis 3/8.





</doc>
<doc id="2617787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617787" title="Sven Rydell">
Sven Rydell

Sven Åke Albert Rydell () adalah seorang pesepak bola asal Swedia yang bermain sebagai pemain penyerang. Ia adalah pencetak skor utama sepanjang masa untuk tim nasional Swedia sampai 4 September 2014, saat Zlatan Ibrahimović melampauinya dengan mencetak gol internasional ke-50nya.



</doc>
<doc id="2617789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617789" title="Mljet">
Mljet

Mljet (; , ) adalah pulau Adriatik besar paling tenggara dari kawasan Dalmatia, Kroasia. Taman nasional meliputi bagian barat dari pulau tersebut



</doc>
<doc id="2617790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617790" title="Jordan Peterson">
Jordan Peterson

Jordan Bernt Peterson (lahir 12 Juni 1962) adalah psikolog klinis dan profesor psikologi di Universitas Toronto, Kanada. Bidang kajian utamanya adalah psikologi abnormal, sosial, dan kepribadian, dengan keahlian khusus di bidang psikologi agama dan ideologi, serta penilaian dan peningkatan kepribadian dan kinerja.

Peterson kuliah di Universitas Alberta dan Universitas McGill. Ia menjadi peneliti pascadoktoral di McGill tahun 1991 sampai 1993, kemudian pindah ke Universitas Harvard. Ia menjabat sebagai lektor, lalu lektor kepala, di departemen psikologi Harvard. Pada tahun 1998, ia pulang ke Kanada dan menjadi pengajar di departemen psikologi Universitas Toronto, lalu diangkat menjadi guru besar. 

Buku pertama Peterson, "", diterbitkan tahun 1999. Buku itu mendalami sejumlah bidang akademik untuk menjelaskan struktur sistem kepercayaan dan mitos, peran keduanya dalam mengatur emosi, menciptakan makna, dan motivasi untuk melakukan genosida. Buku keduanya, "", diterbitkan bulan Januari 2018.

Pada tahun 2016, Peterson merilis beberapa video di saluran YouTube miliknya yang mengkritik kesantunan politis dan Rancangan Undang-Undang C-16 pemerintah Kanada karena berdampak buruk terhadap kebebasan berbicara. Sejak itu, ia sering menjadi sorotan media.

Peterson lahir tanggal 12 Juni 1962 dan dibesarkan di Fairview, Alberta, kota kecil di barat laut tempat kelahirannya, Edmonton, Kanada. Ia adalah anak tertua dari tiga bersaudara dari pasangan Beverley, pustakawan di Grande Prairie Regional College di Fairview, dan Walter Peterson, guru sekolah. Nama tengahnya, Bernt ( ), diambil dari nama kakek buyutnya dari Norwegia.

Saat berusia 13 tahun, ia mengenal karya-karya George Orwell, Aldous Huxley, Aleksandr Solzhenitsyn, dan Ayn Rand setelah diperkenalkan oleh pustakwan sekolahnya Sandy Notley – ibu Rachel Notley, ketua Partai Demokrat Baru Alberta dan Perdana Menteri Alberta ke-17.<ref name="freedom/hate"></ref> Peterson juga bekerja di Partai Demokrat Baru (NDP) saat masih remaja, tetapi perlahan tidak suka dengan partai tersebut karena, seperti yang Orwell tulis di "The Road to Wigan Pier", dipenuhi "sosialis kelas menengah berjas intelektual" yang "tidak suka orang miskin; mereka cuma benci orang kaya". Ia keluar dari NDP pada usia 18 tahun.

Setelah lulus dari Fairview High School tahun 1979, Peterson kuliah di Grande Prairie Regional College untuk mendalami ilmu politik dan sastra Inggris. Ia kemudian pindah ke Universitas Alberta dan lulus dengan gelar B.A. pada tahun 1982. Setelah itu, ia cuti setahun untuk keliling Eropa. Di sana, ia tertarik dengan asal mula Perang Dingin secara psikologis, terutama totalitarianisme Eropa abad ke-20, dan sering bermimpi tentang eskalasi perlombaan senjata nuklir. Ia mulai khawatir dengan kemampuan manusia berbuat jahat dan berniat menghancurkan. Ia kemudian mempelajari tulisan-tulisan Carl Jung, Friedrich Nietzsche, Aleksandr Solzhenitsyn, dan Fyodor Dostoyevsky. Ia kembali ke Universitas Alberta dan mendapat gelar B.A. di bidang psikologi tahun 1984. Tahun 1985, ia pindah ke Montreal untuk kuliah di Universitas McGill. Ia mendapat gelar Ph.D. di bidang psikologi klinis di bawah bimbingan Robert O. Pihl pada tahun 1991. Ia bekerja sama dengan Pihl dan Maurice Dongier sebagai peneliti pascadoktoral di Douglas Hospital sampai Juni 1993.

Pada Juli 1993 sampai Juni 1998, Peterson tinggal di Arlington, Massachusetts, karena menjabat sebagai lektor dan lektor kepala di departemen psikologi Universitas Harvard. Semasa di Harvard, ia mempelajari agresi yang muncul akibat penyalahgunaan obat-obatan dan alkohol dan membimbing beberapa proposal tesis yang tidak lazim. Dua mantan mahasiswa Ph.D.-nya, Shelley Carson, psikolog dan guru dari Harvard, dan Gregg Hurwitz, seorang penulis, mengingat bahwa kuliah Peterson sangat dinanti-nantikan oleh para mahasiswanya. Pada Juli 1998, ia pulang ke Kanada dan menjabat sebagai guru besar di Universitas Toronto.

Bidang studi dan penelitian Peterson adalah psikofarmakologi, psikologi abnormal, saraf, klinis, kepribadian, sosial, industri dan organisasi, agama, ideologi, politik, dan kreativitas. Peterson telah menulis lebih dari seratus artikel ilmiah. 

Sepanjang kariernya, Peterson memiliki praktik klinik aktif yang dikunjungi 20 pasien per minggu. Ia juga aktif di media sosial. Pada September 2016, ia merilis beberapa video yang mengkritik Bill C-16 yang kemudian mengubah karier dan kehidupannya.<ref name="freedom/hate"></ref> Tahun 2017, ia memutuskan menangguhkan praktik psikologi klinisnya. Sejak 2018, ia berhenti mengajar untuk sementara karena terlibat sejumlah proyek baru.

Pada tahun 1999, Routledge menerbitkan "Maps of Meaning: The Architecture of Belief". Buku yang ditulis selama 13 tahun ini menjelaskan teori komprehensif tentang cara manusia membuat makna, kepercayaan, dan narasi menggunakan ide dari berbagai bidang seperti mitologi, agama, sastra, filsafat, dan psikologi sesuai pemahaman fungsi otak menurut sains modern.

Menurut Peterson, tujuan utamanya adalah mencari tahu sebab individu dan kelompok berpartisipasi dalam konflik sosial, mendalami alasan dan motivasi seseorang untuk mendukung sistem kepercayaan mereka (i.e. identifikasi ideologi) yang memicu pembunuhan dan kekejaman berjangkit seperti Gulag, kamp konsentrasi Auschwitz, dan genosida Rwanda. Ia menganggap bahwa "analisis terhadap gagasan agama-agama besar dunia memungkinkan kita menjelaskan moralitas dasar kita dan mengembangkan sistem moralitas yang universal". Arketipe Jung memainkan peran penting dalam buku ini.

Pada tahun 2004, seri TV 13 episode yang diangkat dari buku ini, "Maps of Meaning: The Architecture of Belief", disiarkan di TVOntario.

Pada Januari 2018, Penguin Random House menerbitkan buku kedua Peterson, "". Buku ini menjelaskan prinsip etis abstrak tentang kehidupan dengan bahasa yang lebih sederhana daripada "Maps of Meaning". Peterson keliling dunia untuk mempromosikan buku ini. Di tengah tur tersebut, Peterson diwawancarai oleh Cathy Newman di "Channel 4 News" dan menjadi sorotan publik. Bukunya terkenal karena wawancara ini. Menurut Amazon, buku ini merupakan buku terlaris di Amerika Serikat dan Kanada dan terlaris keempat di Britania Raya. Buku ini juga memuncaki daftar buku terlaris lain di Kanada, AS, dan Britania Raya.

Pada tahun 2013, Peterson mulai merekam kuliahnya ("Personality and Its Transformations", "Maps of Meaning: The Architecture of Belief") dan mengunggahnya ke YouTube. Satu juta orang berlangganan saluran YouTube-nya dan video-videonya telah ditonton lebih dari 50 juta kali per April 2018. Pada Januari 2017, ia mempekerjakan tim produksi film untuk merekam kuliah psikologinya di Universitas Toronto. Ia memanfaatkan situs web urun dana Patreon setelah terlibat kontroversi RUU C-16 bulan September 2016. Jumlah dana yang diterimanya melalui Patreon naik dari $1.000 per bulan pada Agustus 2016 menjadi $14.000 pada Januari 2017, kemudian lebih dari $50.000 pada Juli 2017.

Peterson tampil di berbagai podcast, seri percakapan, dan acara daring lainnya. Pada Desember 2016, Peterson memulai podcast-nya sendiri, "The Jordan B. Peterson Podcast", yang memiliki 45 episode per 26 April 2018 dan mengundang tamu-tamu akademisi seperti Camille Paglia, Martin Daly, dan James W. Pennebaker. Ia juga mewawancarai Stephen Hicks, Richard J. Haier, dan Jonathan Haidt. Peterson mendukung aksi James Damore melawan kebijakan Google.

Pada Mei 2017, Peterson memulai rangkaian "The psychological significance of the Biblical stories", seri kuliah teater langsung yang juga dirilis dalam bentuk podcast. Ia menganalisis narasi arketipe dalam Kitab Kejadian sebagai pola perilaku yang penting bagi kestabilan personal, sosial, dan kultural.

Tahun 2005, Peterson beserta rekan-rekannya mendirikan perusahaan untuk memproduksi program terapi menulis dengan seri latihan menulis daring berjudul "Self Authoring Suite". Program ini terdiri dari "Past Authoring Program", sebuah otobiografi berpanduan; dua Present Authoring Program yang memungkinkan peserta menganalisis kesalahan dan kebaikan dalam kepribadiannya sesuai model kepribadian Lima Besar; dan Future Authoring Program yang memandu peserta melewati proses merencanakan masa depan yang dikehendaki. Program terakhir diterapkan oleh mahasiswa S1 Universitas McGill untuk memperbaiki nilainya dan Sekolah Manajemen Rotterdam, Universitas Erasmus sejak 2013. Program-program ini dikembangkan dari penelitian James W. Pennebaker di Universitas Texas, Austin dan Gary Latham di Sekolah Manajemen Rotman, Universitas Toronto. Penelitian Peterson tahun 2015 menunjukkan penurunan tajam perbedaan kinerja menurut etnis dan gender, khususnya di kalangan mahasiswa laki-laki dari suku minoritas. Menurut Peterson, lebih dari 10.000 mahasiswa menggunakan program ini pada Januari 2017; tingkat berhenti kuliah ("drop-out") turun 25% dan IPK naik 20%.

Peterson menikahi Tammy Roberts tahun 1989. Mereka memiliki seorang putra dan seorang putri. 

Peterson menganggap dirinya beraliran liberal klasik Inggris dan menyatakan bahwa ia sering disalahartikan sebagai tokoh sayap kanan. Ia adalah seorang pragmatis filosofis. Dalam sebuah wawancara tahun 2017, Peterson mengaku menganut agama Kristen, tetapi pada tahun 2018, ia mengaku tidak beragama. Ia menekankan bahwa pemahamannya tentang Kristen mungkin tidak sejalan dengan pemahaman masyarakat umum. Ia mengatakan bahwa tanggung jawab etis seorang Kristen adalah meniru Kristus yang menurutnya berarti "seorang Kristen perlu memikul beban tanggung jawab atas kejahatan di dunia ini layaknya seseorang yang benar-benar bertanggung jawab atas kejahatan ... untuk memahami hal itu, mereka perlu menentukan ke mana dunia akan berjalan, ke surga atau neraka". Saat ditanyai apakah ia percaya Tuhan, Peterson menjawab, "Saya rasa jawaban yang pantas adalah Tidak, tetapi saya Dia mungkin saja ada". Di "The Spectator", Tim Lott menulis bahwa Peterson terinspirasi dari filsafat agama Jung dan sependapat dengan eksistensialisme Kristen Søren Kierkegaard dan Paul Tillich. Lott juga menulis bahwa Peterson menghargai Taoisme karena ajaran tersebut memandang alam sebagai pertarungan antara keteraturan dan kekacauan dan melihat bahwa kehidupan tidak ada artinya tanpa dualitas tersebut.

Sejak 2000, Peterson mulai mengoleksi lukisan era Soviet. Dinding rumahnya dipenuhi lukisan seperti ini yang ia pajang sebagai pengingat hubungan antara propaganda totaliter dan seni karena visi idealis pun bisa menjelma menjadi penindasan dan kekejian totaliter. Pada tahun 2016, Peterson menjadi anggota kehormatan keluarga besar Charles Joseph, seorang seniman Kwakwaka'wakw, dan diberi nama Alestalagie ("Pencari Jalan Agung"). Sejak akhir 2016, Peterson menerapkan pola makan ketat dengan makan daging saja dan sejumlah sayur untuk mencegah depresi berat dan gangguan autoimun, termasuk psoriasis dan uveitis. Setelah ketenarannya melejit tahun 2016, ia mengubah gaya bicara dan gaya berpakaiannya menjadi "populisme pedesaan".




</doc>
<doc id="2617798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617798" title="Show by Rock!!">
Show by Rock!!



</doc>
<doc id="2617802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617802" title="Flurbiprofen">
Flurbiprofen

Flurbiprofen adalah salah satu jenis obat antiinflamasi nonsteroid turunan asam propionat yang ditemukan oleh tim peneliti dari Boots UK pada tahun 1960-an. Obat ini diberikan dalam bentuk tetes mata sebagai obat anti-miosis pra-operasi. Obat ini juga diberikan lewat mulut untuk menangani artritis atau sakit gigi. Efek sampingnya mirip dengan obat ibuprofen.

Pada tahun 2016, obat ini tersedia di seluruh dunia untuk tetes mata dan juga dalam bentuk tablet. Terdapat banyak merk dagang untuk obat ini, yaitu Algopet (ilko) Acustop Cataplasma, Adofeed, Anazin, Anflupin, Anorcid, Ansaid, Antadys, Antafen, Antipain, Baenazin, Benactiv, Biprofin, Biprotec, Bro-Z, Brufen, Brufoz, Cebutid, Clinadol, Coryfin, Dispain, Edolfene, Eyeflur, Falken, Fiera, Flu Ro Fen, Flubifix, Flufen, Flugalin, Flupe, Flur di fen, Fluractive, Fluran, Flurbi Pap, Flurbic, Flurbiprofen, Flurbiprofène, Flurbiprofeno, Flurflex, Flurofen, Fluroptic, Fo Bi Pu Luo Fun, Forphen, Fortine, Froben, Frolix, Fubifen, Fubiprofen, Fubofen, Fukon, Fulruban, Furofen, Kai Fen, Kavoflog, Kotton, Lefenine, Majezik, Maprofen, Maxaljin, Maximus, Meiprofen, Neliacan, Nibelon, Nirolex Gola, Ocufen, Ocuflur, Optifen, Orofaringeo, Painil, Profen, Projezik, Ropion, Sigmaprofen, Stayban, Strefen, Strepfen, Strepflam, Strepsil, Sulan, Tie Shr Shu, TransAct, Upnon, Urbifen, Yakuban, Zepolas, Zeralgo, Zero-P, dan Zeton.

Biaya obat ini untuk sebulan di Amerika Serikat berkisar antara 50 hingga 100 dolar pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2617803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617803" title="Bismut(III) sulfida">
Bismut(III) sulfida

Bismut(III) sulfida adalah senyawa kimia yang terdiri dari ion bismut dan sulfur. Senyawa ini ada di alam dalam bentuk mineral bismutinit.

Bismut(III) sulfida dapat dibuat dengan mereaksikan garam bismut(III) dengan hidrogen sulfida:

Bismut (III) sulfida juga dapat dibuat dengan mereaksikan unsur bismut dengan sulfur di dalam tabung silika yang telah terevakuasi pada suhu 500 °C selama 96 jam.

Senyawa ini digunakan untuk memproduksi senyawa-senyawa bismut lainnya.


</doc>
<doc id="2617804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617804" title="Kadmium nitrat">
Kadmium nitrat

Kadmium nitrat adalah senyawa anorganik dengan rumus <chem>Cd(NO3)2.\mathit{x}H2O</chem>. Senyawa ini merupakan senyawa padat kristalin tidak berbau yang menyerap kelembaban dari udara dan menjadi berair. Senyawa-senyawa kadmium dikenal sebagai senyawa yang bersifat karsinogenik.

Kadmium nitrat digunakan untuk mewarnau kaca dan porselen dan sebagai bubuk kilat dalam bidang fotografi.

Kadmium nitrat dibuat dengan melarutkan logam kadmium atau bentuk oksida, hidroksida, atau karbonatnya, ke dalam asam nitrat:

Jika senyawa ini mengalami disosiasi pada suhu yang tinggi, akan dihasilkan kadmium oksida dan oksida nitrogen. Jika hidrogen sulfida bereaksi dengan larutan kadmium nitrat yang bersifat asam, kadmium sulfida yang berwarna kuning akan terbentuk. Jika direbus, warna senyawa ini akan berubah menjadi merah.

Senyawa ini jika direaksikan dengan natrium hidroksida akan menghasilkan kadmium hidroksida.


</doc>
<doc id="2617808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617808" title="Kadmium hidroksida">
Kadmium hidroksida

Kadmium hidroksida adalah senyawa anorganik dengan rumus Cd(OH). Senyawa ini merupakan senyawa kristalin putih yang merupakan salah satu komponen penting baterai NiCd. 

Kadmium hidroksida memiliki struktur yang sama dengan Mg(OH), yaitu struktur oktahedral yang terdiri dari logam oktahedral di tengah dan ligan hidroksida yang mengelilinginya.

Kadmium hidroksida dibuat dengan mereaksikan kadmium nitrat dengan natrium hidroksida:
Proses pembuatan dari garam kadmium sendiri lebih rumit daripada reaksi ini. 

Senyawa ini lebih bersifat basa daripada seng hidroksida. Senyawa ini membentuk kompleks anion Cd(OH) jika bereaksi dengan natrium hidroksida yang terkonsentrasi. Senyawa ini juga membentuk kompleks dengan sianida, tiosianat, dan amonium. Jika dipanaskan, kadmium hidroksida akan berubah menjadi kadmium oksida. Dekomposisi dimulai pada suhu 130 °C dan selesai pada suhu 300 °C. Reaksi dengan asam mineral (HX) akan menghasilkan garam kadmium (CdX). Reaksi dengan asam klorida akan menghasilkan kadmium klorida, reaksi dengan asam sulfat akan menghasilkan kadmium sulfat, dan reaksi dengan asam nitrat akan menghasilkan kadmium nitrat.


</doc>
<doc id="2617814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617814" title="Natrium sulfida">
Natrium sulfida

Natrium sulfida adalah senyawa kimia dengan rumus NaS, atau dalam bentuk hidratnya, NaS·9HO. Keduanya merupakan garam tidak berwarna yang dapat larut dalam air dan akan menghasilkan larutan basa. Jika terpapar dengan udara yang lembab, NaS dan hidratnya akan mengeluarkan hidrogen sulfida yang berbau seperti telur busuk. Beberapa sampel komersial ditulis NaS·"x"HO dengan persentase massa untuk NaS. Jenis yang paling umum tersedia memiliki persentase massa 60% NaS, sehingga "x" adalah 3. Natrium sulfida jenis ini memiliki warna kuning akibat keberadaan polisulfida. Walaupun berwarna kuning, larutannya tetap tidak berwarna.

NaS memiliki struktur antifluorit sehingga Na di tengah menduduki posisi seperti fluorida di dalam senyawa CaF, sementara S yang lebih besar menduduki posisi Ca.

Di bidang industri, natrium sulfida dibuat dari reaksi karbotermik natrium sulfat yang seringkali menggunakan batu bara:

Di dalam laboratorium, senyawa ini dapat dibuat dengan mereduksi sulfur dengan natrium di dalam amonia anhidrat, atau dengan natrium di dalam THF kering dengan naftalena sebagai katalis (membentuk natrium naftalenida):

Ion sulfida dapat mengalami protonasi:
Akibatnya, natrium sulfida bersifat basa. Asam konjugatnya adalah natrium hidrosulfida. Larutan natrium sulfida sendiri mengandung ion sulfida yang telah terprotonasi:
Natrium sulfida tidak stabil di dalam air karena hidrogen sulfida akan terlepas ke atmosfer.

Jika dipanaskan dengan oksigen dan karbon dioksida, natrium sulfida dapat berubah menjadi natrium karbonat dan sulfur dioksida]:
Jika dioksidasi dengan hidrogen peroksida, akan dihasilkan natrium sulfat:

Senyawa ini jika bereaksi dengan sulfur akan menghasilkan polisulfida:

Seperti natrium hidroksida, senyawa ini merupakan basa kuat dan dapat membakar kulit. Jika bereaksi dengan asam, hidrogen sulfida akan terbentuk dan senyawa itu merupakan senyawa yang sangat beracun.


</doc>
<doc id="2617818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617818" title="Kadmium asetat">
Kadmium asetat

Kadmium asetat adalah senyawa kimia dengan rumus Cd(CHCO). Senyawa padat tidak berwarna ini digolongkan sebagai polimer koordinasi yang terdiri dari ligan asetat yang terhubung dengan kadmium di pusatnya. Senyawa ini ada dalam bentuk anhidrat dan dihidrat. Senyawa ini terbentuk dari reaksi kadmium oksida dengan asam asetat:


</doc>
<doc id="2617822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617822" title="Kadmium klorida">
Kadmium klorida

Kadmium klorida adalah senyawa dengan rumus kimia CdCl. Senyawa ini merupakan senyawa higroskopik yang sangat mudah larut dalam air dan agak dapat larut dalam alkohol. Di dalam air, senyawa ini sangat mudah larut karena senyawa ini membentuk ion-ion kompleks seperti [CdCl].

Dengan kation yang besar, ion [CdCl] dapat diisolasi.

Kadmium klorida anhidrat dapat dibuat dari reaksi gas klorin atau hidrogen klorida dengan logam kadmium yang telah dipanaskan: 

Kadmium klorida digunakan untuk membuat kadmium sulfida:

Di dalam laboratorium, CdCl anhidrat dapat digunakan untuk membuat senyawa organokadmium jenis RCd. R di sini adalah aril atau alkil. Senyawa tersebut pernah digunakan untuk membuat keton dari asil klorida:

CdCl2 + 2 RMgX → + + 

Reagen ini telah digantikan oleh senyawa organotembaga dengan kadar racun yang jauh lebih rendah daripada senyawa organokadmium.

Kadmium klorida juga digunakan dalam proses fotokopi, pewarnaan, dan elektroplating.


</doc>
<doc id="2617828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617828" title="Kadmium sulfat">
Kadmium sulfat

Kadmium sulfat adalah nama sejumlah senyawa anorganik yang saling terkait dengan rumus kimia CdSO·HO. Bentuk yang paling umum ditemui adalah CdSO·HO, sementara dua jenis lai nyang telah ditemukan adalah CdSO·HO and the dan garam anhidrat CdSO. Semua garam kadmium sulfat tidak berwarna dan sangat mudah larut dalam air.

Kristalografi sinar X menunjukkan bahwa CdSO·HO adalah polimer koordinasi.

Kadmium sulfat dapat dibuat dari reaksi logam kadmium atau kadmium oksida dengan asam sulfat encer:
Kadmium sulfat yang berbentuk anhidrat dapat dibuat dengan menggunakan natrium persulfat:

Kadmium sulfat murni dapat ditemui dalam bentuk mineral yang sangat langka, yaitu drobesit (CdSO·4HO), voudourisit (monohidrat), dan lazaridisit (8/3-hidrat).


</doc>
<doc id="2617835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617835" title="Kalium sulfida">
Kalium sulfida

Kalium sulfida adalah senyawa anorganik dengan rumus KS. Senyawa padat tidak berwarna ini jarang ditemui karena sangat mudah bereaksi dengan air dan menghasilkan kalium hidrosulfida (KSH) dan kalium hidroksida (KOH).

Senyawa ini memiliki "struktur antifluorit", sehingga ion K menduduki posisi (F) dalam fluorit, sementara ion S yang lebih besar menduduki posisi kalsium.

Senyawa ini dapat dibuat dengan memanaskan KSO dengan kokas:
Di dalam laboratorium, kalium sulfida murni dapat dibuat dari reaksi kalium dengan sulfur di dalam amonia anhidrat.

Senyawa ini merupakan basa kuat, sehingga mengalami hidrolisis secara menyeluruh jika bereaksi dengan air:

Kalium sulfida terbentuk saat bubuk hitam dibakar dan merupakan bahan perantara dalam berbagai efek piroteknik, seperti senko hanabi dan beberapa formulasi glitter.


</doc>
<doc id="2617836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617836" title="Natrium telurida">
Natrium telurida

Natrium telurida adalah senyawa kimia dengan rumus NaTe. Garam ini merupakan basa konjugat asam hidrogen telurida yang tidak stabil, tetapi senyawa ini biasanya dibuat dari reaksi telurium dengan natrium. NaTe merupakan senyawa yang sulit untuk disimpan karena sangat sensitif dengan udara. Udara akan mengoksidasi senyawa ini menjadi politelurida dengan rumus kimia NaTe (x > 1), dan pada akhirnya menjadi logam Te. Sampel NaTe dalam bentuk murni tidak berwarna, tetapi senyawa ini pada umumnya terlihat ungu atau abu-abu gelap akibat oksidasi oleh udara.

NaTe digunakan dalam sintesis organik sebagai reagen untuk melakukan reduksi atau sebagai sumber Te dalam pembuatan senyawa organotelurium. Contohnya adalah dalam proses pembuatan dinaftiltelurida:


</doc>
<doc id="2617838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617838" title="Natrium hidrosulfida">
Natrium hidrosulfida

Natrium hidrosulfida adalah senyawa kimia dengan rumus NaHS. Senyawa ini merupakan hasil dari proses netralisasi hidrogen sulfida (HS) yang tidak menyeluruh. NaHS dimanfaatkan untuk membuat senyawa sulfur organik dan anorganik, kadang-kadang sebagai reagen padat tetapi biasanya digunakan dalam bentuk cair. NaHS padat tidak memiliki warna dan biasanya berbau seperti HS akibat hidrolisis dengan kelembaban di udara. Tidak seperti natrium sulfida (NaS) yang tidak dapat larut di dalam pelarut organik, NaHS merupakan elektrolit 1:1 dan lebih mudah larut.

Di laboratorium, senyawa ini dibuat dari reaksi natrium metoksida (NaOMe) dengan hidrogen sulfida:
Di bidang industri, natrium hidroksida digunakan sebagai basanya. Kualitas NaHS dapat dinilai dengan menggunakan titrasi iodometrik yang memanfaatkan kemampuan HS untuk mereduksi I.


</doc>
<doc id="2617842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617842" title="Herbert Kickl">
Herbert Kickl

Herbert Kickl (lahir 19 Oktober 1968) adalah seorang politikus Austria yang merupakan anggota Partai Kemerdekaan Austria yang berhaluan kanan. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Nasional Austria dari tanggal 30 Oktober 2006 hingga 18 Desember 2017. Ia kemudian diangkat sebagai Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Sebastian Kurz yang merupakan koalisi antara Partai Rakyat Austria dengan Partai Kemerdekaan Austria.

Pada tanggal 11 Januari 2018, pernyataannya di hadapan pers mengundang kontroversi karena ia mengatakan bahwa para pemohon suaka perlu "dikonsentrasikan di satu tempat". Setelah dimintai konfirmasi oleh wartawan, ia mengaku tidak bermaksud memprovokasi, tetapi pemilihan katanya tetap menuai kritikan di dalam dan luar negeri karena terdengar seperti terminologi Nazi.

Ia sudah menikah dan dikaruniai satu anak laki-laki.


</doc>
<doc id="2617844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617844" title="Marie-Joseph Angélique">
Marie-Joseph Angélique

Marie-Josèphe dite Angélique (meninggal 21 Juni 1734) adalah seorang budak kulit hitam kelahiran Portugis yang pernah diperbudak di wilayah Prancis Baru (belakangan dikenal dengan nama Quebec). Nama "Marie-Joseph Angélique" merupakan nama yang diberikan oleh pemilik terakhirnya. Ia didakwa membakar rumah pemiliknya dan apinya kemudian menjalar dan membakar banyak bangunan di kawasan yang kini dikenal dengan sebutan Montreal Lama. Akan tetapi, baru-baru ini muncul pendapat bahwa ia sebenarnya tidak bersalah dan didakwa melakukan kejahatan tersebut akibat reputasinya sebagai budak yang sering memberontak dan melarikan diri. Menurut hipotesis lain, ia sebenarnya bersalah, tetapi tindakannya merupakan tindakan pemberontakan melawan perbudakan. Saat ini belum ada konsensus di kalangan sejarawan terkait dengan status Angélique.



</doc>
<doc id="2617851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617851" title="Kabinet Hasina Ketiga">
Kabinet Hasina Ketiga

Kabinet Hasina Ketiga adalah Dewan Menteri yang dikepalai oleh Sheikh Hasina yang dibentuk seusai pemilu yang diadakan pada tanggal 5 Januari 2014. Liga Awami dapat memenangkan pemilu tersebut tanpa menghadapi perlawanan yang berarti karena partai oposisi utama Bangladesh memboikot pemilu tersebut. Anggota dewan terpilih dan kabinet dilantik pada tanggal 9 Januari.

Berikut adalah daftar menteri di kabinet Hasina ketiga:


</doc>
<doc id="2617853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617853" title="Miyu Irino">
Miyu Irino

Ia mengisi suara Sora pada serial permainan video "Kingdom Hearts". Peran pengisi suara tokoh utama yang pernah dilakukannya termasuk Todomatsu Matsuno di "Osomatsu-san", Haku di "Spirited Away", Daisuke Niwa di "D.N.Angel", Syaoran Li di "Tsubasa Reservoir Chronicle", Sena Kobayakawa di "Eyeshield 21", Astral di "Yu-Gi-Oh! Zexal", Jinta di "", Yuichiro Hyakuya di "Seraph of the End", dan Ishida Shouya di "A Silent Voice". Pada tanggal 26 Juni 2009, ia merilis album mini debutnya yang bertajuk "Soleil", dan pada bulan Agustus 2009, Irino memainkan peran utama dalam film "Monochrome Girl". Album singel perdananya, "Faith", dirilis pada tanggal 25 November 2009.

1996
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018

Pemeran
Pengisi suara



Unknown date







</doc>
<doc id="2617854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617854" title="Kementerian Urusan Perang Pembebasan (Bangladesh)">
Kementerian Urusan Perang Pembebasan (Bangladesh)

Kementerian Urusan Perang Pembebasan () adalah kementerian yang bertanggung jawab melestarikan tugu peringatan Perang Kemerdekaan Bangladesh dan kesejahteraan para pejuang Mukti Bahini.

Pada tahun 2016, kabinet Bangladesh menolak usulan dari kementerian ini untuk menaikkan usia pensiun pejuang kemerdekaan.

Menteri Urusan Perang Pembebasan Mozammel Haque juga pernah menyerukan peninjauan ulang hubungan dengan Pakistan.



</doc>
<doc id="2617855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617855" title="Maquis">
Maquis

Maquis () adalah kelompok gerilyawan pedesaan yang aktif melawan pendudukan wilayah Prancis oleh Jerman Nazi pada masa Perang Dunia II. Pada awalnya anggota gerilyawan ini terdiri dari laki-laki dan perempuan yang melarikan diri ke wilayah pegunungan untuk menghindari "service du travail obligatoire" (wajib kerja) di Prancis Vichy yang akan menjadikan mereka pekerja paksa untuk Jerman. Agar tidak ditangkap dan dideportasi ke Jerman, mereka membentuk kelompok perlawanan, dan para anggotanya dijuluki "maquisards". Kebanyakan "maquisards" beroperasi di kawasan yang terpencil di Bretagne dan Prancis Selatan, khususnya di Pegunungan Alpen dan Limousin. Mereka menggunakan taktik gerilya untuk mengganggu pasukan pendudukan Jerman dan aparat Prancis Vichy.

Secara politik, anggota Maquis memiliki berbagai macam ideologi, dari nasionalis sayap kanan hingga kelompok sosialis, komunis, dan anarkis. Beberapa kelompok Maquis yang beroperasi di Prancis barat daya terdiri dari veteran Perang Saudara Spanyol yang berhaluan kiri.



</doc>
<doc id="2617856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617856" title="Service du travail obligatoire">
Service du travail obligatoire

STO dibuat oleh undang-undang dan regulasi Prancis Vichy, tetapi dimanfaatkan oleh Jerman Nazi untuk memenuhi kebutuhan tenaga kerja setelah semakin banyak orang Jerman yang dikirim sebagai pasukan ke Front Timur. Pemerintah Jerman berjanji bahwa satu tawanan perang Prancis akan dilepaskan jika tiga pekerja Prancis dikirim untuk membantu Jerman. Mereka yang dipilih dalam program STO ditampung di kamp pekerja di wilayah Jerman.

Pekerja paksa Prancis merupakan satu-satunya tenaga kerja yang diwajibkan untuk membantu Jerman oleh undang-undang negara mereka sendiri dan bukan oleh perintah langsung dari Jerman. Hal ini merupakan dampak tidak langsung dari otonomi yang diperoleh pemerintahan Vichy.

Sekitar 600.000 hingga 650.000 pekerja Prancis dikirim ke Jerman dari Juni 1942 hingga Juli 1944. Prancis menjadi penyedia tenaga kerja paksa terbesar ketiga setelah Uni Soviet dan Polandia dan juga merupakan negara yang menyediakan jumlah tenaga kerja terampil terbesar. 250.000 tawanan perang juga harus bekerja untuk Jerman Nazi dari tahun 1943 dan telah "diubah" (secara paksa maupun sukarela) menjadi pekerja sipil.



</doc>
<doc id="2617857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617857" title="Mayu Matsuoka">
Mayu Matsuoka





</doc>
<doc id="2617862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617862" title="RAN">
RAN

RAN adalah album studio ketiga oleh grup musik Indonesia RAN. Album ini dirilis pada tanggal 18 November 2016 melalui Orange Records.

Album ini memenangkan AMI Awards untuk Album Pop Terbaik di Anugerah Musik Indonesia 2017.


</doc>
<doc id="2617864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617864" title="Dávinson Sánchez">
Dávinson Sánchez

" 'Dávinson Sánchez Mina' " (lahir 12 Juni 1996) adalah seorang profesional Kolombia footballer yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Premier League Tottenham Hotspur dan untuk Tim nasional Kolombia.

Sebagai seorang pemuda, Sánchez bermain di akademi pemuda América de Cali, tetapi setelah orang tuanya pindah dia dipindahkan ke Atlético Nacional, di mana dia dididik di bawah asuhan pemain sayap Juan Carlos Osorio. Pemain belakang melakukan debutnya untuk tim senior pada 27 Oktober 2013, dalam kekalahan 0-1 melawan Boyacá Chicó. Osorio menempatkan pemain di starting lineup awal dan ia menyelesaikan seluruh pertandingan..

Pada 2 Maret 2016, Sánchez mencetak gol pertamanya untuk Nacional dalam kemenangan 3-0 atas Sporting Cristal dari Peru dalam pertandingan Copa Libertadores. Karena penampilannya untuk Nacional, klub asing termasuk Barcelona, Flamengo, dan Ajax menunjukkan ketertarikan pada tandatangan pemain. Barcelona membuat penawaran resmi untuk merekrut pemain, tetapi Sánchez menolak tawaran karena dia tidak ingin memulai kariernya di FC Barcelona B sebagai tim cadangan. Dia memenangkan Copa Libertadores 2016 melawan Ekuador Independiente del Valle.

Pada Juni 2016, Sánchez menandatangani kontrak lima tahun dengan pihak Belanda Ajax, hingga 2021. Klub membayar biaya transfer sebesar € 5 juta untuk Atlético Nacional. Beberapa hari sebelumnya, Ajax telah menandatangani rekan senegara Sánchez Mateo Cassierra, sehingga membuatnya menjadi pemain Kolombia kedua dalam skuat. Sánchez bergabung dengan tim barunya setelah Nacional selesai berpartisipasi dalam Copa Libertadores. Sánchez memulai debutnya dengan Ajax pada 13 Agustus dalam pertandingan 2-2 dengan Roda JC Kerkrade, dia memulai dan bermain selama 90 menit. Gol pertamanya dengan klub adalah pada 24 September melawan PEC Zwolle. Pada 8 Mei 2017, ia dinobatkan sebagai pemain terbaik musim ini untuk Ajax.

Pada 18 Agustus 2017, Premier League klub Tottenham Hotspur mengumumkan bahwa mereka telah menyetujui langkah awal Sánchez untuk penandatanganan kontrak selama enam tahun dengan izin kerja, biaya transfer yang dilaporkan mencapai £ 42 juta. Dia melakukan debut pada tanggal 27 Agustus sebagai pengganti Mousa Dembélé pada menit ke-92 dengan hasil imbang 1–1 melawan Burnley.

Pada 15 Mei 2018, Sánchez menandatangani kontrak baru dengan Tottenham, membuatnya tetap di klub hingga 2024.

Atlético Nacional

Ajax
Jong Ajax

Colombia U23



</doc>
<doc id="2617866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617866" title="Layar tanja">
Layar tanja

Layar tanja adalah jenis layar yang biasa digunakan oleh bangsa Melayu dan Austronesia, khususnya di Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Ia disebut sebagai tilted square sail, canted rectangular sail, atau balance lug sail dalam bahasa Inggris. Pada sumber-sumber sejarah, kadang-kadang layar tanja salah disebut dengan nama layar "lateen" atau layar persegi.

Juga disebut layar tanjaq, tanjak, tanja', tanjung atau tanjong. Orang Mandar menyebutnya sombal tanjaq. Disebut demikian karena ketika angin bertiup bagian bawah layar ("peloang") akan ""mattanjaq"" (harfiah: "menendang"). Pada catatan kolonial Inggris, ia kadang-kadang ditulis sebagai "lyre "tanjong"", sebuah kesalahan penyebutan "layar tanjong".

Layar tanja dapat dikenali dengan desainnya yang miring. Muka layar tidak simetris dan sebagian besar daerahnya memanjang ke samping, bukan ke atas seperti layar lug.

Buku abad ke-3 berjudul""Hal-Hal Aneh dari Selatan"" (南州異物志) yang ditulis oleh Wan Chen (萬震) menjelaskan kapal-kapal besar yang berasal dari "K'un-lun" (Negara Selatan, Jawa atau Sumatra). Kapal-kapal itu disebut "K'un-lun po" (atau "K'un-lun bo"). Ia menjelaskan desain layarnya sebagai berikut:

Gambaran dari layar tanja dapat dilihat pada beberapa ukiran dari abad ke-9 di candi Borobudur. Bangsa Cina, Arab dan Eropa semasa pelayaran awal berbicara tentang layar tanja sebagai layar khas dari "Pulau-Pulau di Bawah Angin".

Penciptaan layar jenis ini membuat berlayar di sekitar pantai Barat Afrika menjadi memungkinkan, karena ia memiliki kemampuan berlayar melawan angin. Seperti yang ditulis Hourani:"Orang Melayu merupakan yang pertama kali menggunakan ""balance-lug sail"", sebuah penemuan dunia yang signifikan. Itu adalah layar segi empat yang dipasang di depan dan belakang dan miring ke bawah pada ujungnya. Mereka dapat diputar ke samping, yang memungkinkan untuk berlayar ke arah angin yang datang untuk melawan angin - untuk berlayar pada sudut pertama satu arah dan kemudian yang lain, dalam pola zig-zag, sehingga mengarah ke arah dari mana angin bertiup. Karena cara sisi-sisi layar dimiringkan, dari kejauhan kelihatannya agak segitiga ... Dengan demikian sangat mungkin bahwa "balance-lug" Melayu adalah inspirasi untuk layar segitiga "lateen", yang dikembangkan oleh pelaut yang tinggal di kedua sisi orang Melayu, orang-orang Polinesia di Timur dan Arab di Barat.Kapan orang-orang Polinesia dan Arab mulai menggunakan layar "lateen" masih belum diketahui, tetapi tampaknya sudah ada pada abad-abad terakhir sebelum masehi. Sudah diketahui bahwa orang-orang Arab di sekitar Samudra Hindia adalah para pelaut yang berhasil pada abad pertama masehi. Dan baik mereka maupun orang Polinesia tampaknya memiliki layar "lateen" saat itu."

Selama dekade terakhir beberapa ekspedisi dengan kapal berlayar tanja telah membuktikan kemampuan mereka - misalnya perjalanan dari replika kapal Borobudur sepanjang sejarah rute perdagangan Samudra Hindia dari Indonesia ke Madagaskar, Ghana, dan mungkin mencapai sejauh Brasil. Jenis kapal yang paling terkenal dengan layar tanja adalah perahu padewakang dari Sulawesi Selatan. Antara akhir abad ke-16 sampai awal abad ke-20 mereka secara rutin berlayar ke pantai utara Australia untuk mencari teripang. Dalam publikasi Belanda abad lalu ada gambar padewakang dengan layar penuh yang berjudul "Sebuah kapal bajak laut Sulawesi di Teluk Persia". Saat ini, layar ini hanya digunakan pada kapal nelayan kecil.

Kebanyakan kapal dari Asia Tenggara dan Austronesia menggunakan layar tanja. Layar jenis ini membawa pelaut Melayu sampai sejauh Ghana pada abad ke-8, dan ada kemungkinan mereka sampai ke dunia baru sekitar tahun 1420 M menggunakan Jung Jawa. Kapal-kapal yang menggunakan layar tanja adalah:



</doc>
<doc id="2617869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617869" title="Wonder (album Mamoru Miyano)">
Wonder (album Mamoru Miyano)

Wonder adalah album debut dari pengisi suara dan aktor Jepang, Mamoru Miyano. Album ini dirilis pada tanggal 4 Agustus 2010 oleh King Records. 2 singel dirilis untuk mempromosikan album ini, yakni "JS" dan "Refrain".

Album ini dirilis dalam 2 format; format CD dan format CD+DVD. Format DualDisc berisi video promosional dari "JS", "Refrain", dan lagu pembuka album "Wonder Love", begitu pula dengan proses di belakang layar "Wonder Love".

Singel pertama yang dirilis adalah "JS" (disingkat "J☆S"), pada 29 Juli 2009. Posisi puncak singel tersebut berada di No. 22 pada Oricon single charts dan bertahan di chart selama dua minggu.

Sumber:



</doc>
<doc id="2617872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617872" title="Kalank">
Kalank

Kalank adalah sebuah film drama periode berbahasa Hindi India yang disutradarai oleh Abhishek Varman dan diproduksi oleh Karan Johar, Sajid Nadiadwala dan Fox Star Studios. Film tersebut dibintangi oleh Madhuri Dixit, Sonakshi Sinha, Alia Bhatt, Varun Dhawan, Aditya Roy Kapur, dan Sanjay Dutt dalam peran-peran utama. Film berkisah tentang percintaan di era tahun 1947 di masa sebelum partisi, pemisahan antara India -Pakistan

Cerita dimulai pada tahun 1946 di kota Lahore : Dokter memberi tahu kepada Satya Chaudhry (Sonakshi Sinha) bahwa dia memiliki kanker dan hidupnya tidak akan lama lagi. Mengetahui bahwa Satya akan meninggal dalam waktu dekat, Dia kembali ke desa asalnya di daerah Rajputana dan meminta tolong kepada teman sewaktu kecil, Roop (Alia Bhatt), untuk membantu menemani suaminya, Dev Chaudhry (Aditya Roy Kapur) yang bekerja di surat kabar liberal. Tidak hanya sekadar menemani, Satya meminta Roop setuju bahwa dia akan menikahi Dev. 

Beberapa waktu kemudian setelah menikah, Dev memberi tahu Roop bahwa ia masih mencintai Satya dan bahwa hubungan pernikahan buatan, keramahan ini hanyalah sebatas permintaan Satya. Roop yang tidak nyaman dalam pernikahannya mulai tertekan dan menghibur diri dengan belajar lagu dan tarian yang dia pelajari dari nyonya rumah bordil, Bahaar Begum (Madhuri Dixit). Saat Roop bekerja bersama Dev, dia mengungkapkan keinginannya untuk menulis tentang kondisi lokalitas tempat bordil itu berada, di mana ia berinteraksi dengan seorang pandai besi bernama Zafar (Varun Dhawan).

Zafar ini hasil dari pada perselingkuhan Bahaar Begum dan Balraj Chaudary (Sanjay Dutt). Sejatinya dia mendekati Roop karena ingin membalas dendam kepada Balraj yang merupakan ayahnya Dev karena telah ditinggal oleh Balraj semasa kecil. Zafar tidak hanya mendekati Roop untuk mempermainkan cintanya, dia juga mengajak Dev untuk berinteraksi membangun hubungan pertemanan.

Satya akhirnya meninggal setelah memohon kepada Dev untuk memberi Roop kesempatan dan memaafkan Balraj atas perselingkuhannya. Dalam upaya untuk balas dedam, Zafar ingin mempermalukan Balraj dengan menghasut kebencian komunal pada temannya, Abdul (Kunal Khemu), dengan menuntut pembagian India melalui jalur agama, yang tidak didukung Balraj dan Dev. Ketika Balraj menyadari perselingkuhan Roop dan Zafar, ia berhadapan dengan Bahaar Begum dan Zafar. 

Situasi yang memanas akibat perseteruan agama dan politik meningkat. Kerusuhan terhadap umat Hindu dan Sikh terjadi dengan panas. Mengetahui situasi tidak kondusif, Balraj memutuskan untuk melarikan diri ke Amritsar dengan bantuan Zafar. Dalam proses pelariannya Saroj (Achint Kaur), pelayan yang baik hati, ditikam secara brutal. sampai mati. Zafar mengaku kepada Roop bahwa ia akhirnya jatuh cinta padanya. Saat naik kereta api, Zafar dibunuh oleh Abdul, sedangkan Roop dan Dev berhasil melarikan diri. 

Sepuluh tahun kemudian, Roop dan Dev, masih dalam pernikahan tanpa cinta, diwawancarai tentang pengalaman mereka oleh Aditya, seorang jurnalis yang mendokumentasikan pemisahan negara India - Pakistan tersebut.
Dari Infosrk.club film ini mendapat rating 2,5/5 karena ada beberapa efek yang seharusnya sekelas Dharma Productions bisa memberikan budget lebih. Seandaipun memiliki budget terbatas, perkelahian dengan banteng tidak perlu terjadi. Untuk mendapatkan persepsi bahwa Zafar memiliki pribadi kuat bisa menggunakan adegan gulat. Adegan yang terlalu panjang dan bertele tele hingga 2 jam 10 menit.

Ada beberapa adegan yang sangat tidak cocok pada masa dan tahun tersebut. Tidak cocok pada tempat dan waktunya di India. Selain ceritanya yang unik dan tidak pas dengan sifat kesopanan di India, Sanjay Dutt berhubungan tidak resmi dengan Madhuri Dixit hingga akhirnya hamil, memiliki putra yakni Varun Dhawan. Sanjay Dutt memiliki putra kandungnya sendiri . 

Satu adegan yang tidak saya suka ketika Varun Dhawan memegang leher Sanjay Dutt, kesannya seperti tidak ada rasa hormat dan sopan, ini adalah kesalahan dari sutradara dan di India pun banyak yang menentang adegan ini. dalam reaksinya juga menyebut bahwa masyarakat di India menolak film ini.

Film bollywood zaman dulu mengajarkan penonton untuk sopan santun, rasa hormat , kepada orang tua , kisah tentang kehidupan, namun film ini justru menunjukkan kebalikan dari itu. Yang tidak masuk diakal adalah karena berlatar belakang tahun 1947 yang pada jaman tersebut kesopanan tentu diperhatikan.

Film ini mendapat status disaster setelah perolehanya hanya 142.15 crore dari budget sekitar 150 crore.



</doc>
<doc id="2617877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617877" title="Pertempuran Hodów">
Pertempuran Hodów

Pertempuran Hodów adalah pertempuran antara Kerajaan Polandia melawan pasukan Kekhanan Krimea (dari Kesultanan Utsmaniyah). Pertempuran ini terjadi di desa Hodów (sekarang Raion Zboriv, Oblast Ternopil, Ukraina) di wilayah Kerajaan Polandia pada 11 Juni 1694. Pertempuran ini merupakan bagian dari Invasi Utsmaniyah ke utara menuju Polandia yang berakhir kekalahan telak bagi Utsmaniyah.

Pada Juni 1694 pasukan Tatar Muslim menginvasi ke wilayah Polandia dengan tujuan menjarah serta menahan warga sipil untuk meminta tebusan. Pasukan Tatar Muslim sendiri sebesar 40.000 pasukan berkuda khas Tatar.

Polandia mengetahui kabar ini dan mengirim pasukan 100 Hussar dan 300 Pancerni (total 400 pasukan).
Konstanty Zaborowski sendiri sudah menyadari musuh mereka hanya pasukan lemah dan barbar. Setelah berhasil mengusir 700 pasukan Tatar, pasukan Hussar mundur dekat pedesaan Hodów karena musuh memiliki pasukan besar serta untuk mencari wilayah cocok untuk bertahan. Selama 6 jam pasukan Hussar menahan pasukan Tatar dan mengubah peperangan menjadi pembantaian pasukan Tatar. Hingga akhirnya lebih dari 2000 pasukan Tatar Muslim Krimea tewas dan Hussar hanya kehilangan hanya 100 pasukan berkuda saja.
Karena tidak mampu mengalahkan Hussar Polandia, Tatar mengirim Tatar Lipka berbahasa Polandia untuk membujuk Kerajaan Polandia agar mereka menyerah. Polandia dengan tegas tidak mau menyerah dan mengancam mengambil Kekhanan Krimea. Karena panik, pasukan Tatar mundur ke Kamianets-Podilskyi dan menghentikan seluruh invansi ke Polandia.
Raja John III Sobieski menggunakan kemenangan gemilang ini untuk meningkatkan moral pasukan Polandia. Dia memberikan kompensasi penuh kepada orang-orang yang kehilangan kuda mereka, menutup semua biaya perawatan orang yang terluka dan memberikan hadiah kepada orang yang menangkap pasukan musuh. Tahun 1695, dia juga membuat sebuah patung untuk mengenang pertempuran ini. Monumen ini tetap eksis hingga jaman modern dan diperbaharui pada musim panas 2014, kemudian ditunjukkan kepada publik secara resmi pada peringatan pertempuran ini yang ke-320 pada tanggal 25 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="2617878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617878" title="Pesantren Luhur Al-Husna">
Pesantren Luhur Al-Husna

Pesantren Luhur Al-Husna Surabaya (Al-Husna) atau lebih dikenal dengan Pesantren Al-Husna adalah salah satu pesantren mahasiswa yang terletak di Kota Surabaya Jawa Timur. Pesantren ini terkenal dengan penerapan disiplin, penguasaan ilmu nahwu, kaderisasi dan jaringan alumni yang sangat kuat.

Pesantren Luhur Al-Husna didirikan pada 2003 di Surabaya, Jawa Timur oleh Prof. Dr. KH Ali Maschan Moesa. Abah Ali Maschan Moesa mendirikan pesantren berdasarkan panggilan hati Beliau pada mahasiswa yang ingin mengenyam pendidikan pesantren ketika menjalankan pendidikan tinggi di Surabaya.

Mahasiswa sebagai "agent of change", keberadaannya akan selalu diharapkan masyarakat. Sebagaimana santri desa yang menjalankan pendidikan tinggi di wilayah perkotaan akan selalu memperhatikan pendidikan pesantrennya seperti beberapa santri yang kuliah di kota Surabaya. Berdasar fenomena ini, beberapa mahasiswa memohon kepada Prof. Dr. KH. Ali Maschan Moesa untuk menerapkan model pendidikan baru dan berdirilah Pesantren Luhur Al-Husna yang memberikan penekanan pada pengajaran diniyah berkurikulum perguruan tinggi. Pesantren Luhur Al-Husna hadir mempertahankan tradisi pesantren "salaf" dan melakukan penggabungan metode pengajaran pesantren yang bersistem "sorogan" dengan pengajaran perguruan tinggi yakni "kajian".

Forum dan orientasi Pesantren Luhur Al-Husna meliputi Penguatan Peran Pendidikan Pesantren dalam lingkup masyarakat yang beragama dan kepesantrenan yang terpadu dan dinamis.

Pesantren Luhur Al-Husna Surabaya berusaha melakukan kegiatan lintas agama dalam berbagai forum yang diadakan di lingkungan Pesantren Luhur Al-Husna. Berdasar pada beberapa kejadian radikalisme, Pesantren Luhur Al-Husna berusaha mewujudkan sebuah kedamaian antar agama. Beberapa forum perdamaian yang digalang oleh Pesantren Luhur Al-Husna adalah:

Orientasi Pesantren Luhur Al-Husna adalah membentuk pribadi beriman, bertakwa, dan berakhlak karimah yang dapat mengabdi pada umat dengan penuh keihlasan dan berperan aktif dalam memberdayakan masyarakat. Secara Garis besar arah dan tujuan pendidikan dan pengajaran di Pesantren Luhur Al-Husna adalah:

Dalam sistem pendidikan di pesantrennya, KH Ali Maschan Moesa lebih mengandalkan sistem sorogan dan diskusi. Sistem ini menjadikan santri-santrinya menyimak dengan saksama. Karena sorogan yang dipakai oleh Pesantren Luhur Al-Husna adalah “sorogan tak langsung”. Artinya para santri mengulangi membaca kitab yang telah dibaca oleh Ustadz beberapa hari sebelumnya. Jadi para santri secara otomatis akan mendengarkan dengan saksama ketika sang Ustadz sedang membacakan, karena mereka harus mengulanginya secara terjadwal. Pesantren Luhur Al-Husna sangat mengutamakan penguasaan ilmu alat, nahwu dan shorof. Meski tentu saja kitab2 tafsir juga menjadi kajian utama para santrinya.

Keimanan, Keislaman, Akhlak Karimah, Keilmuan, Kewarganegaraan, Kesenian & Keterampilan, Kewirausahaan, Dakwah & Kemasyarakatan, Kepemimpinan, Manajemen, Keguruan, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan.


Kompleks pesantren pada umumnya terdiri dari musholla, aula, gedung dua lantai, gedung madrasah dan kamar santri. Bangunan asrama putra bisa menampung lebih dari 200 santri.


</doc>
<doc id="2617880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617880" title="Antam Novambar">
Antam Novambar

Irjen. Pol. Drs. Antam Novambar (lahir November 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 27 Mei 2016 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Badan Reserse Kriminal Polri pengganti Irjen. Pol. Ari Dono Sukmanto.

Antam, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2617881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617881" title="Tara Sutaria">
Tara Sutaria

Tara Sutaria () adalah seorang pemeran, penyanyi dan penari asal India. Ia kemudian memulai kariernya sebagai joki video dalam "Big Bada Boom" (2010) dari Disney Channel India. Ia meraih pengakuan atas peran-perannya dalam sitkom "The Suite Life of Karan & Kabir" (2012) dan "Oye Jassie" (2013). Sutaria membuat debut Bollywood-nya dengan film "Student of the Year 2"."


</doc>
<doc id="2617882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617882" title="Gamla Ullevi">
Gamla Ullevi

Gamla Ullevi () adalah sebuah stadion sepak bola di Gothenburg, Swedia, yang dibuka pada 5 April 2009. Stadion tersebut menggantikan stadio sepak bola utama sebelumnya di kota tersebut, yang juga disebut Gamla Ullevi, dan merupakan lapangan kandang dari GAIS, IFK Göteborg dan Örgryte IS. Stadion tersebut juga merupakan stadion nasional untuk tim nasional sepak bola putri Swedia.



</doc>
<doc id="2617888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617888" title="Horonobe, Hokkaido">
Horonobe, Hokkaido

Honorobe berasal dari kata "Poro-Nup". Dalam Bahasa Ainu, "poro" berarti besar dan "nup" berarti padang rumput, sehingga arti keseluruhannya adalah sebuah daratan besar yang tak tergarap. Pada akhir bulan September 2016, jumlah penduduk kota ini sekitar 2.415 orang dan kepadatan penduduknya 4,2 orang perkilometer persegi dengan total area seluas 574,27 kilometer persegi. Garis lintang utara 45° melewati kota ini. Honorobe juga terkenal akan populasi rusa kutub dan turbin angin yang terletak di pantai-pantainya.

Pada bulan Oktober 2000, proyek pembangkit listrik tenaga angin Honorobe terwujud berkat bantuan pemerintah dan New Energy and Industrial Technology Development Organization (NEDO) atau Organisasi Pengembangan Teknologi Industri dan Energi Baru Turbin-turbin angin dipasang sebagai percobaan di garis pesisir sepanjang 3,1 km. Sejak bulan Februatri 2013, ada 28 turbin yang bekerja dalam kapasitas penuh dengan hasil individu sebesar 750kW. Secara keseluruhan, turbin Angin di Honorobe-chō menghasilkan listrik sekitar 50 Gigawatt jam setiap tahunnya dan disalurkan ke Perusahaan Tenaga Listrik Hokkaido untuk pendistribusiannya. Listriknya setara dengan konsumsi listrik dari sekitar 10.000 rumah.

Sejak tahun 1998, Badan Tenaga Atom Jepang memulai perencanaan pembangunan Laboratorium Penelitian Bawah Tanah di Honorobe untuk mengetes kesesuaian batu sedimen untuk digunakan sebagai repositori geologis dalam untuk bahan bakar nuklir yang dikonsumsi oleh Jepang (fasilitas penelitian yang serupa pada bebatuan kristal juga dibangun di Mizunami, Prefektur Gifu). Penggalian dimulai pada tahun 2003 dan dijadwalkan selesai pada tahun 2017. Sebuah carbon capture and storage (CCS) atau penangkapan dan penyimpanan karbon geologi juga sedang dipertimbangkan untuk dibangun di Honorobe.

Pada tahun 2010, kota Honorobe dipindahkan dari Subprefektur Rumoi ke Subprefektur Sōya.

Jalur kereta Soya Line menghubungkan Honorobe dengan Wakkanai di sebelah utara dan Asahikawa di sebelah selatan. Bandar udara terdekat adalah Bandar Udara Wakkanai, yaitu sekitar 53 km di utara. Bandar udara terdekat lainnya adalah Bandar Udara Asahikawa, yaitu sekitas 199 km ke selatan, Bandar Udara Monbetsu, yaitu sekitar 192 km ke tenggara, dan Bandar Udara Chitose Baru, yaitu sekitar 360 km ke selatan.


</doc>
<doc id="2617892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617892" title="Taman Nasional Rishiri-Rebun-Sarobetsu">
Taman Nasional Rishiri-Rebun-Sarobetsu

Dataran Sarobetsu (サロベツ原野, "Sarobetsu Gen'ya")

 (利尻島, "Rishiri-tō")

 (礼文島, "Rebun-tō")




</doc>
<doc id="2617977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617977" title="Stadion (Malmö)">
Stadion (Malmö)

Stadion, yang dikenal sebagai Swedbank Stadion antara 2007 dan 2017, adalah sebuah stadion sepak bola di Malmö, Swedia dan lapangan kandang dari klub Allsvenskan Malmö Fotbollförening, umumnya dikenal sebagai Malmö FF. Di kompetisi-kompetisi UEFA, stadion tersebut juga dikenal sebagai Malmö New Stadium untuk alasan sponsor.



</doc>
<doc id="2617983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617983" title="Vicky Kaushal">
Vicky Kaushal

Vicky Kaushal adalah seorang pemeran asal India. Ia memulai kariernya dengan film drama drama "Masaan" (2015), dimana ia memenangkan Penghargaan Akademi Film India Internasional untuk Debut Laki-laki Terbaik. Kaushal membintangi film cerita seru psikologi "Raman Raghav 2.0" (2016) dan film mata-mata "Raazi" (2018).


</doc>
<doc id="2617987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617987" title="Penghargaan Jupiter (penghargaan film)">
Penghargaan Jupiter (penghargaan film)

Penghargaan Jupiter adalah sebuah penghargaan sinema tahunan Jerman yang menghargai bakat dan pengabdian. Penghargaan tersebut adalah penghargaan audien terbesar di Jerman untuk sinema dan TV, yang dianugerahi setiap tahun oleh CINEMA and TV SPIELFILM dalam sebelas kategori, dan selama lebih dari tiga dekade.


</doc>
<doc id="2617988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617988" title="Shizuka Ito">
Shizuka Ito

Shizuka Itō ( 伊藤 静 Itō Shizuka, lahir 5 Desember 1980 [1] ) adalah seorang aktris dan penyanyi suara Jepang dari Tokyo . [2] [3] Dia diwakili oleh Ken Production . [2] [3] Ia memenangkan aktris pendukung terbaik pada " 10th Seiyu Awards ".

Shizuka Itō
Nama asli
伊藤 静
Lahir: 5 Desember 1980 (usia 37)
Tokyo, Jepang
Nama lain:Maya Takashi (高志 麻 矢)
Suno Toba (鳥羽 す の)
Teruka Neno (祢 乃 照 果)
Rina Misaki (美 咲 里 奈 / 三 咲 里 奈)
Pekerjaan: Aktris suara penyanyi
Bertahun-tahun aktif
2003 – sekarang
Agen: Ken Production
Tinggi: 160 cm (5 kaki 3 inci)

Itō sangat suka minum. [4] Dia dan sesama aktris suara Hitomi Nabatame membentuk unit akting suara yang disebut "Hitomi Nabatame dan Shizuka Itō". Bersama-sama mereka dikenal dengan nama Hitoshizuku ( ひ と し ず く ), yang merupakan bahasa Jepang untuk "satu tetesan". Pada 2012, pada hari ulang tahunnya yang ke-32, dia mengumumkan bahwa dia telah menikah. [5]

</doc>
<doc id="2617991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617991" title="Stadion Kota Podgorica">
Stadion Kota Podgorica

Stadion Kota Podgorica (Montenegro: "Stadion pod Goricom") adalah sebuah stadion multi-fungsi di Podgorica, Montenegro. Banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola, stadion tersebut memiliki kapasitas tempat duduk 15,230.


</doc>
<doc id="2617999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2617999" title="Stadion Maksimir">
Stadion Maksimir

Stadion Maksimir adalah sebuah stadion di ibu kota Zagreb, Kroasia. Stadion tersebut mengambil nama dari wilayah Maksimir. Tempat tersebut biasanya dijadikan lapangan kandang dari Dinamo Zagreb, klub papan atas dari negara tersebut dengan 18 gelar liga.


</doc>
<doc id="2618006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618006" title="Dan Issel">
Dan Issel

Daniel Paul Issel (lahir 25 Oktober 1948) adalah seorang mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang merupakan anggota bola basket "Hall of fame" dan pelatih.
Sebagai seorang mahasiswa luar biasa di Universitas Kentucky, Ia dua kali dinobatkan sebagai "All American" dalam perjalanan yang masih merupakan sebuah rekor sekolah 25,7 poin per game. "ABA Rookie of the Year" pada tahun 1971, Ia merupakan "ABA All-Star" enam kali dan satu kali NBA All-Star.


</doc>
<doc id="2618007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618007" title="Chunky Pandey">
Chunky Pandey

Suyash 'Chunky' Pandey () adalah seorang pemeran film India yang berkarya dalam perfilman Bollywood. Ia tampil dalam lebih dari 80 film dalam karier selama lebih dari tiga dekade.


</doc>
<doc id="2618009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618009" title="A Little Chaos">
A Little Chaos

A Little Chaos adalah sebuah film drama periode Britania Raya tahun 2014 yang disutradarai oleh Alan Rickman. Film tersebut dibintangi oleh Kate Winslet, Matthias Schoenaerts, Alan Rickman, Stanley Tucci, Helen McCrory, Steven Waddington, Jennifer Ehle dan Rupert Penry-Jones.



</doc>
<doc id="2618017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618017" title="Ta' Qali">
Ta' Qali

Ta' Qali adalah sebuah lapangan terbuka di kawasan Attard di tengah Malta, yang terdiri dari stadion sepak bola nasional, Taman Nasional Ta' Qali, sebuah desa kerajinan, dan sebuah pasar sayuran nasional yang dikenal sebagai "Pitkalija".

Kedubes AS yang baru dibangun berada di seberang Taman Nasional Ta'Qali. Pada Juli 2011, kedubes tersebut berpindah ke Ta'Qali dari Floriana dimana kedubes tersebut berdiri nyaris lima puluh tahun.


</doc>
<doc id="2618019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618019" title="Student of the Year 2">
Student of the Year 2

Student of the Year 2 adalah sebuah film remaja India tahun 2019 yang ditulis oleh Arshad Sayed dan disutradarai oleh Punit Malhotra. Film tersebut adalah sekuel dari film 2012 "Student of the Year". Film tersebut didistribusikan oleh Fox Star Studios dan diproduksi oleh Karan Johar, Hiroo Yash Johar dan Apoorva Mehta di bawah label Dharma Productions. Film tersebut dibintangi oleh Tiger Shroff, Tara Sutaria dan Ananya Pandey dalam peran-peran utama.

Rohan Sachdev, seorang siswa pekerja keras dari Pishorilal Chamandas College di Mussoorie, menjalin hubungan dengan Mridula Chawla. Mereka dipisahkan ketika Mridula pindah ke St Teresa, sebuah perguruan tinggi di Dehradun untuk orang kaya dan istimewa. Rohan tidak mampu membayar biaya mereka dan dibiarkan kembali. Untuk bersama dengan Mridula, ia mengajukan permohonan beasiswa di bawah kuota olahraga di kampus dan mengelola untuk mendapatkan tiket masuk. Sementara itu, Mridula telah mengubah identitasnya dan mengisi ulang dirinya Mia Chawla agar cocok dengan orang lain di kampus barunya. Setelah bertemu Rohan, dia awalnya menjauh darinya, tetapi mereka segera memulai hubungan lagi.

Rohan diperkenalkan dengan Manav Singh Randhawa, seorang siswa pemenang dua kali yang kaya dan kaya dari Student of the Year Cup. Keduanya menjadi teman cepat, tetapi Rohan tetap berselisih dengan saudara perempuan Manav, Shreya Randhawa, yang membencinya. Perguruan tinggi mengumumkan kompetisi tari; Rohan dan Mia diatur melawan Manav dan Shreya. Mia ingin memenangkan kontes dan mendapatkan popularitas, sementara Shreya ingin meyakinkan ayahnya yang kejam tentang kemampuannya dalam menari dan mendaftar di sebuah sekolah dansa di London. Manav dan Shreya memenangkan kontes setelah Mia terputus-putus dalam satu langkah. Ketika Rohan pergi ke konsol Mia, dia menemukannya memeluk Manav.

Rohan meninju Manav, dan dikebiri dari St Teresa; dia kembali ke Pishorilal Chamandas College. Sementara itu, Shreya jatuh cinta pada Rohan. Rohan dan rekan-rekan setimnya di Pishorilal Chamandas berlatih keras untuk memenangkan Piala Inter-College Dignity Tahunan ke-29, sebuah kompetisi antar-perguruan tinggi. Selama beberapa tahun terakhir, Pishorilal selalu berada di urutan terakhir dalam kontes. Dengan kerja keras dan motivasi Rohan dan upaya tim, Pishorilal Chamandas College mengalahkan Saint Teresa, juara bertahan Piala, dan Rohan memenangkan Student of the Year.


"Student of the Year 2" adalah sekuel dari 2012 Karan Johar - sutradara komedi romantis yang diarahkan "Student of the Year". Tak lama setelah kesuksesan komersial film pertama, sekuel diumumkan oleh produser. Pada bulan November 2017, siaran pers oleh Dharma Productions mengungkapkan bahwa sekuelnya dijadwalkan untuk rilis pada tahun 2018; itu akan diarahkan oleh Punit Malhotra dan membintangi Tiger Shroff di salah satu peran utama. Film ini diumumkan empat tahun setelah sutradara Malhotra sebelumnya "Gori Tere Pyaar Mein" (2013). Itu harus diproduksi dalam asosiasi oleh Johar, Dharma Productions dan Fox Star Studios. Pengumuman film oleh perusahaan pada awalnya digabungkan dengan produksi mereka yang lain, "Dhadak" (2018), yang membangkitkan spekulasi bahwa Ishaan Khatter akan membintangi film ini. Johar menyangkal berita itu dan menyatakan bahwa laporan itu "tidak berdasar dan tidak benar".

Pengumuman itu tidak mengungkapkan sisa pemeran; Laporan media berspekulasi bahwa Disha Patani atau Ananya Panday, putri Chunky Pandey, akan berperan sebagai wanita terkemuka di seberang Shroff. Pada bulan April 2018, Johar mengumumkan bahwa pemeran utama wanita film tersebut adalah Panday dan Tara Sutaria, dan itu akan menjadi debut film keduanya. Pengumuman itu tidak diterima dengan baik oleh publik, yang menuduh Johar nepotisme. Sebelum mengkonfirmasi "Student of the Year 2" sebagai debut filmnya, Sutaria telah mengikuti audisi untuk peran Putri Jasmine di Disney acara "Aladdin" (2019), tapi hilang itu Naomi Scott. Aktor televisi Abhishek Bajaj memulai debut filmnya dengan memainkan saingan yang bersahabat dengan karakter Shroff. Harsh Beniwal, seorang YouTuber, juga membuat debut filmnya sebagai seorang siswa Sikh; sebagai persiapan untuk peran itu, ia menambah berat badan dan menumbuhkan janggut.

Malhotra menyatakan bahwa kedua film tersebut memiliki alur cerita yang tidak terkait: "Tujuan film ini bukan untuk menjadikan ini bagian pertama dari saya, jadi Tiger. Ini adalah pandangan baru tentang subjek. Ini lebih tentang olahraga dan aksi". Malhotra mengambil pengalaman dari waktunya sebagai mahasiswa di Mumbai H.R. Sekolah Tinggi Perdagangan dan Ekonomi, tetapi membuat versi filmnya lebih megah. Malhotra awalnya seharusnya mengerjakan film yang berbeda dengan Shroff, tetapi dua-tiga bulan sebelum syuting, mereka membatalkan proyek dan menulis naskah baru, sekuel dari "Student of the Year". Menanggapi tuduhan bahwa film ini membangkitkan harapan yang tidak sehat untuk kehidupan kampus, Shroff berkata, "Apa yang Anda lihat di sini adalah sekolah yang menyenangkan. Ini adalah sekolah tempat Anda ingin semua orang menjadi bagian darinya. Kami ingin semua orang jatuh cinta padanya". Dia memainkan underdog dalam film itu, menyatakan, "Sepertinya Superman telah dilucuti dari kekuatannya".

Samir Soni, yang sebelumnya muncul di Malhotra "I Hate Luv Storys" pada tahun 2012 dan sejak bergeser ke arah, kembali berakting dengan memainkan kepala sekolah, memainkan peran pendukung yang sama dengan yang awalnya digambarkan oleh Rishi Kapoor di "Student of the Year". Namun, kepala sekolah dalam film pertama diidentifikasi sebagai gay, sedangkan yang dimainkan oleh Soni adalah heteroseksual dan lebih lucu. Media berspekulasi bahwa Sidharth Malhotra, Varun Dhawan dan Alia Bhatt, yang pernah membintangi peran dalam film sebelumnya, akan tampil dalam penampilan cameo untuk sebuah lagu. Pada bulan Mei 2019, terungkap bahwa Bhatt tampil dalam penampilan khusus untuk lagu "Hook-up", bersama Shroff. Sebagai bagian dari Facebook asli "Will Smith Bucket List", Will Smith muncul dalam sebuah lagu dalam film untuk memuaskan keinginannya untuk tampil dalam produksi Bollywood.

Fotografi pokok untuk "Student of the Year 2" dimulai pada 9 April 2018 di Dehradun. Tak lama kemudian, beberapa bagian film diambil di Rishikesh dan Mussoorie sebagai bagian dari jadwal. Set untuk film juga didirikan di Film City, Mumbai. Setelah produksi film ditunda, jadwal syuting Sutaria mulai berbenturan dengan proyeknya yang lain "Kabir Singh"; dia keluar dari film itu untuk memastikan bahwa pemotretan berlangsung dengan lancar. Pada bulan Agustus 2018, urutan empat hari difilmkan di Thailand. Syuting berakhir pada September 2018 dengan pengambilan gambar urutan klimaks. "Student of the Year 2" diproduksi berdasarkan taksiran anggaran 65–80 crore.

Soundtrack film ini disusun oleh Vishal – Shekhar dengan lirik yang ditulis oleh Anvita Dutt Guptan, Kumaar dan Vayu. Album ini dirilis di bawah spanduk Perusahaan Musik Zee. Meninjau soundtrack, Pratishruti Ganguly dari "Firstpost" menulis, "Sayangnya, lagu seperti "Hook Up Song" dan 'Mumbai Dilli Ki Kudiyan" mungkin mengindikasikan bahwa pemahaman tentang "jawaan" [] denyut nadi sedikit salah arah dalam film ini".

"Yeh Jawani Hai Deewani", awalnya dinyanyikan oleh Kishore Kumar dan digubah oleh R. D. Burman untuk soundtrack film 1972 "Jawani Diwani", diciptakan kembali untuk "Student of the Year 2" oleh Vishal-Shekhar, dengan vokal yang disediakan oleh Vishal Dadlani dan Payal Dev. Lagu "Hook Up", digambarkan dalam Bhatt dan Shroff, dinyanyikan oleh Neha Kakkar dan Shekhar Ragukani.

Film ini diumumkan melalui poster tampilan pertama yang menampilkan Shroff yang dirilis pada 20 November 2017 oleh Johar di berbagai platform media sosial; poster tersebut memuat tanggal rilis 23 November 2018. Pada bulan April 2018, poster tampilan pertama yang menampilkan Sutaria dan Panday mengumumkan anggota pemeran baru dirilis; ini agak kontroversial karena sebagian besar pemeran adalah anak-anak dari aktor lain, dan ini menyebabkan tuduhan Johar mempromosikan nepotisme. Pada 30 Juli 2018, siaran pers oleh Dharma Productions menyatakan bahwa tanggal rilis film itu ditunda hingga 10 Mei 2019 karena apa yang diperkirakan merupakan persaingan yang diharapkan dari fiksi ilmiah, "2.0" (2018).

Dua poster teaser baru dirilis pada 10 April 2019 yang menghadirkan penampilan Shroff sebagai mahasiswa. Sepasang poster yang menampilkan Sutaria dan Panday dirilis pada 11 April 2019. Pada 12 April 2019, poster rilis film itu dibagikan oleh Johar di akun Instagram-nya; Trailer resmi dirilis pada hari itu oleh Dharma Productions. Kshamaya Daniel dari Rediff.com menulis tentang trailer, "Sementara para pemeran dan akting mereka terlihat cukup menjanjikan, jalan ceritanya - tidak begitu banyak". Menjelang rilis, pemutaran khusus dilakukan untuk teman dekat dan aktor lainnya.

"Student of the Year 2" dirilis untuk ulasan yang umumnya beragam dari kritik; itu juga menerima sambutan beragam dari masyarakat. Kritik terutama diarahkan pada naskah dan latar film yang tidak nyata. Meena Iyer dari "Daily News and Analysis" memberikannya tiga bintang dari lima, menulis, "Ini adalah jenis film, yang menarik inspirasi dari komik Archie dengan Tiger menjadi Archie, diapit oleh Veronica (Ananya) dan Betty (Tara)". Dia menyimpulkan, "Terlepas dari penampilan Will Smith yang berkedip-kedip, menonton [film] untuk Tiger. Bahkan ketika hal-hal di sekitarnya mengalah, rahmat balerina-nya tetap utuh". Kunal Guha dari "Mumbai Mirror" memberi dua setengah bintang dari lima dan menulisnya "terlalu banyak bersandar pada formula yang diuji", tetapi kemudian, "Hanya ada sesuatu yang menang tentang seorang pria dengan cara sederhana, memaksanya musuh istimewa untuk memakan debu". Nandini Ramnath dari Scroll.in, yang memberikan film ini dua bintang dari lima, menulis, "Sekuel yang tidak diinginkan siapa pun bukanlah peningkatan dari yang asli atau downgrade", menyebutnya sebagai "berkilau" -up versi "dari " Jo Jeeta Wohi Sikandar " (1992). Ramnath merasa bahwa Panday menunjukkan potensi dalam film "semua permainan dan tidak menyenangkan".

Dalam ulasan yang lebih positif, Ronak Kotecha dari "The Times of India" memberikan film tiga bintang dari lima, menulis bahwa itu "tidak memiliki cinta Ishq wala, tetapi ada banyak dosti, tinggi drama sekolah dan hal-hal keren untuk membuat Anda tetap maju". Manjusha Radhakrishnan dari "Gulf News" menyatakan film itu "basi dan gila, tetapi menyenangkan untuk dimiliki"; dia merasa "jam pertama sangat menyenangkan, [tetapi] paruh kedua film terasa berat". Ambica Sachin dari "Khaleej Times" menulis, "Sebut saja itu kesenangan atau pelarian, mari kita dapatkan satu hal yang menghalanginya, tidak ada yang cocok untuk film Karan Johar yang mengharapkan film yang bagus", memberikannya tiga bintang dari lima. Taran Adarsh dari Bollywood Hungama memuji permainan sceeen karena "terpuji karena dibumbui dengan beberapa momen yang menghibur, dramatis, dan bahkan mengharukan". Dia menulis, "Secara keseluruhan, "Student of the Year 2" adalah tarif yang menghibur dan menyenangkan yang akan menyentuh hati penonton".

Saibal Chatterjee dari NDTV memberikannya satu setengah bintang dari lima dan menyebut film itu "musikal kampus-rumpus yang luar biasa luput dari mana anak-anak yang berpakaian tidak sopan, anak-anak yang menganggur dan gadis-gadis berpakaian minim... bermain game yang menjadikan sangat masuk akal sebagai perlombaan unta di landasan bandara", menambahkan, "Tidak ada satu momen pun dalam film ini yang bisa digambarkan sebagai lumayan". Similarly, Shubhra Gupta of "The Indian Express" gave one and a half stars out of five and expressed, "This class of 2019 has predictable beats, which is to be expected in an underdog story, but that it is so stilted is disappointing: from KJo I expect much more swish and sparkle". She felt Shroff "executes his dances-and-fights efficiently, even though [he] struggles to appear student-like". Menulis untuk "Firstpost", Anna M. M. Vetticad memberi film satu setengah bintang dari lima: "Clich ditumpuk di atas klise dalam skenario film asli ini". Rajeev Masand dari CNN-News18 memberikannya dua bintang dari lima dan berkata, ""Student of the Year 2" dapat diprediksi, dan jauh dari yang asli... Itu tidak dapat ditonton, itu tidak perlu".

Di India, film ini memiliki pembukaan rata-rata untuk pertunjukan pertama dengan tingkat hunian 20-25%. Itu terus menghasilkan 11.75-12 crore nett pada hari pertama di India, menjadi pembuka tertinggi ke-5 tahun ini. Film ini mengalami pertumbuhan yang adil pada hari Sabtu, menghasilkan 13.5-13.75 crore nett. Pada hari Minggu, koleksi dipengaruhi oleh final IPL dan pemungutan suara untuk Pemilihan Umum India 2019, dan penghasilan film turun ke 12.25-12.5 crore nett. Hari berikutnya, film ini dikumpulkan tentang 5 crore nett, yang dianggap rata-rata. Pada hari Selasa, itu menghasilkan jumlah yang wajar 4.75-5 crore nett. Film ini diikuti oleh 4 crore nett pada hari Rabu dan 3.5 crore pada hari Kamis untuk total minggu pertama 55.25 crore nett. Pada Jumat kedua, film ini mengalami penurunan 60 persen saat koleksi mencapai 1.5 crore nett. Koleksi akhir pekan kedua adalah 6 crore nett. Pada hari Senin kedua, film ini diterima 1.15 crore nett. Menyusul penurunan koleksi di minggu kedua, film berhenti pemutaran di sebagian besar bioskop. Itu telah diterima 94.18 crore di seluruh dunia, dengan penghasilan 80.76 crore di India dan 13.42 crore diluar negeri. Pada tanggal 26 Mei 2019, ini adalah film Bollywood terlaris ke-10 di tahun 2019.



</doc>
<doc id="2618021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618021" title="Macintosh 512K">
Macintosh 512K

Macintosh 512K adalah sebuah komputer pribadi yang dirancang, dibuat dan dijual oleh Apple Computer, inc. dari September 1984 sampai April 1986. Komputer tersebut adalah pembaharuan pertama dari Macintosh 128K asli.



</doc>
<doc id="2618023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618023" title="Brahmastra (film)">
Brahmastra (film)

Brahmāstra adalah sebuah film fantasi pahlawan super berbahasa Hindia India yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Ranbir Kapoor, Alia Bhatt, dan Mouni Roy dalam peran-peran utama. Film tersebut disutradarai oleh Ayan Mukerji dan diproduksi oleh Karan Johar.



</doc>
<doc id="2618024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618024" title="Stadion Zimbru">
Stadion Zimbru

Stadion Zimbru adalah sebuah stadion khusus sepak bola di Chișinău, Moldova yang dirampungkan pada Mei 2006 dengan kapasitas 10,400 orang, yang memenuhi semua syarat dari UEFA dan FIFA untuk pertandingan nasional dan internasional. Stadion tersebut banyak dipakai untuk pertandingan sepak bola dan stadion kandang dari Zimbru Chișinău dan tim nasional sepak bola Moldova.



</doc>
<doc id="2618029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618029" title="RZD Arena">
RZD Arena

RZD Arena () adalah sebuah stadion sepak bola di Moskwa, Rusia. Ini adalah stadion kandang dari Lokomotiv Moscow dan lapangan kandang dari tim nasional sepak bola Rusia untuk pertandingan-pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="2618032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618032" title="Tiger Shroff">
Tiger Shroff

Tiger Shroff (nama lahir Jai Hemant Shroff ) adalah seorang pemeran India yang berkarya dalam perfilman Hindi. Putra dari pasangan pemeran Jackie Shroff dan produser Ayesha Dutt, ia membuat debut filmnya dengan peran utama dalam film aksi komedi tahun 2014 "Heropanti", yang membuatnya meraih nominasi Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-laki Terbaik.



</doc>
<doc id="2618047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618047" title="Stadion Rheinpark">
Stadion Rheinpark

Stadion Rheinpark di Vaduz dan stadion nasional dari Liechtenstein. Stadion tersebut mentuanrumahi pertandingan kandang dari tim nasional sepak bola Liechtenstein, dan juga stadion kandang dari klub sepak bola FC Vaduz.



</doc>
<doc id="2618050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618050" title="Kids' Choice Awards 2018">
Kids' Choice Awards 2018

Nickelodeon Kids' Choice Awards Tahunan ke-31 diadakan pada Sabtu, 24 Maret 2018, di The Forum, Inglewood, California. John Cena kembali menjadi pemandu acara tersebut untuk tahun kedua berturut-turut.


</doc>
<doc id="2618051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618051" title="Macbeth (film 2015)">
Macbeth (film 2015)

Macbeth adalah sebuah film tragedi Inggris-Prancis tahun 2015 berdasarkan pada drama William Shakespeare bernama sama. Film tersebut disutradarai oleh Justin Kurzel dari sebuah skenario yang diadaptasi oleh Jacob Koskoff, Todd Louiso, dan Michael Lesslie. Film tersebut dibintangi oleh Michael Fassbender dalam peran utama dan Marion Cotillard sebagai Lady Macbeth.



</doc>
<doc id="2618057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618057" title="Koe Girl!">
Koe Girl!

Serial ini mengikuti Makoto Kikuchi, putri seorang pemilik toko kelontong yang tidak memiliki pengalaman dalam voice acting atau akting. Hidupnya berubah ketika ia dibina untuk menjadi pengisi suara, yang membuatnya tinggal di asrama dengan empat pendatang baru lainnya: Ryōko Ochiai, mantan aktris cilik, Ren Inaba, penggemar waralaba "PreCure", Asami Kuriyama, yang kemudian menjadi Makoto menganggapnya sebagai saingannya, dan Konatsu Morimoto, yang berasal dari Kansai. Serial ini menggambarkan perjalanan mereka menjadi pengisi suara, menunjukkan pelajaran akting suara mereka dan acara lain dalam hidup mereka.

Serial ini adalah spin-off dari waralaba "Pretty Cure", dan diproduksi sebagai bagian dari ulang tahun ke-15 franchise. Serial ini disutradarai oleh Natsuki Seta, Toshiki Soma, dan Kyōhei Tamazawa, dan ditulis oleh Kōta Fukuhara dan Shinya Hokimoto. Serial perdana pada TV Asahi pada 8 April, 2018 dan akan berjalan selama 10 episode. Pengisi suara Haruka Tomatsu, Daisuke Namikawa, Noriko Hidaka, dan Mitsuo Iwata muncul sebagai diri mereka dalam seri. Rekaman Tomatsu tampil di konser lagu "Q&A Recital", digunakan sebagai tema pembuka untuk serial anime "My Little Monster", digunakan dalam seri episode keenam. Lagu penutup seri adalah "It's Show Time!" oleh Tomatsu dan Haruka Fukuhara.


</doc>
<doc id="2618058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618058" title="Universitas Kentucky">
Universitas Kentucky

Universitas Kentucky adalah universitas pendidikan publik terpadu di Lexington, Kentucky. Didirikan pada tahun 1865 oleh John Bryan Bowman sebagai Perguruan Tinggi Pertanian dan Mekanik Kentucky,
universitas ini merupakan salah satu dari dua universitas hibah lahan negara bagian (yang lain adalah Kentucky State University), perguruan tinggi atau universitas terbesar di negara bagian, dengan 30.720 mahasiswa pada musim gugur 2015, dan universitas riset berperingkat tertinggi di negara bagian menurut "US News and World Report".

Lembaga ini terdiri dari 16 perguruan tinggi, yang memberikan gelar sarjana,
93 program sarjana, 99 program magister, 66 program doktor, dan empat program profesional. [perlu diperbarui] Universitas Kentucky memiliki lima belas perpustakaan di kampus. Yang terbesar adalah perpustakaan William T. Young, sebuah tempat penyimpanan federal, tuan rumah subjek yang berhubungan dengan ilmu sosial, humaniora, dan koleksi ilmu pengetahuan kehidupan. Dalam beberapa tahun terakhir, universitas telah memfokuskan pengeluaran pada penelitian, berikut rapi membentuk Majelis Umum Kentucky pada tahun 1997. Arahan memandatkan bahwa universitas menjadi lembaga penelitian publik Top 20, dalam hal peringkat keseluruhan, yang akan ditentukan oleh universitas itu sendiri, pada tahun 2020.


</doc>
<doc id="2618060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618060" title="Karl-Marx-Hof">
Karl-Marx-Hof

Karl-Marx-Hof adalah salah satu "Gemeindebauten" atau semacam kompleks rumah susun buatan pemerintahan kota yang paling dikenal di kota Wina. Perumahan ini terletak di kawasan Heiligenstadt di distrik Döbling.

Dengan panjang 1.100 meter, Karl-Marx-Hof merupakan bangunan tempat tinggal terpanjang di dunia.

Karl-Marx-Hof dibangun di lahan yang berada di dasar Sungai Donau hingga abad ke-12. Pada tahun 1750, yang tersisa hanyalah sebuah kolam air, yang kemudian dikeringkan atas perintah Kaisar Romawi Suci Joseph II. Karl-Marx-Hof sendiri dibangun dari tahun 1927 hingga 1930 oleh perencana kota Karl Ehn yang merupakan pengikut Otto Wagner. Perumahan ini dibangun pada masa ketika dewan kota Wina dikuasai oleh Partai Demokrat Sosial Austria, dan periode ini dikenal dengan nama "Wina Merah".

Di perumahan ini terdapat 1.382 apartemen (dengan ukuran 30–60 m²). Bangunan ini dirancang untuk menampung sekitar 5.000 orang.

Karl-Marx-Hof pernah menjadi latar "Pemberontakan Februari" () selama Perang Saudara Austria 1934 (). Para pemberontak mendirikan barikade di dalam bangunan dan terpaksa menyerah setelah tempat ini dibombardir oleh angkatan darat, polisi, dan organisasi paramiliter Heimwehr. Setelah peristiwa Anschluss, Karl-Marx-Hof diganti namanya menjadi "Heiligenstädter Hof", tetapi nama Karl-Marx-Hof dikembalikan pada tahun 1945.


</doc>
<doc id="2618062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618062" title="Heimwehr">
Heimwehr

Heimwehr (, "Garda Tanah Air") atau kadang disebut Heimatschutz (, "Perlindungan Tanah Air") adalah kelompok paramiliter nasionalis yang beroperasi di Austria pada tahun 1920an dan 1930an. Metode, organisasi, dan ideologi mereka mirip dengan Freikorps di Republik Weimar. Walaupun mereka menentang sistem demokrasi parlementer, Heimwehr memiliki sayap politik yang dikenal dengan sebutan Heimatblock yang bekerjasama dengan pemerintahan konservatif Engelbert Dollfuss. Pada tahun 1936, Heimwehr disatukan dengan Barisan Tanah Air atas perintah Kanselir Kurt von Schuschnigg.


</doc>
<doc id="2618065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618065" title="Wina Merah">
Wina Merah

Wina Merah () adalah julukan yang diberikan kepada ibu kota Austria, Wina, dari tahun 1918 hingga 1934, ketika Partai Demokrat Sosial Austria menguasai dewan kota tersebut setelah anggota mereka dipilih secara demokratis.

Seusai Perang Dunia I, Austria-Hongaria dibubarkan dan digantikan oleh Republik Jerman-Austria ("Deutschösterreich") pada tanggal 12 November 1918. Selama pemilu "Gemeinderat" (dewan kota) pada tanggal 4 Mei 1919, untuk pertama kalinya semua orang dewasa memiliki hak untuk memilih. Partai Demokrat Sosial memperoleh mayoritas absolut, dan Jakob Reumann terpilih sebagai wali kota demokrat sosial pertama, dan ia lalu digantikan oleh Karl Seitz pada tahun 1923.

Kota ini mengalami banyak perubahan pada masa itu. Selama perang, pengungsi dari Galisia telah menetap di ibu kota. Pada akhir perang, banyak mantan prajurit yang datang ke Wina, paling tidak untuk sementara waktu, sementara banyak menteri pemerintahan yang kembali ke tempat asal mereka. Kelas menengah yang telah membeli surat utang perang yang akhirnya menjadi tidak berharga akhirnya menjadi miskin akibat hiperinflasi. Perubahan perbatasan telah mempersulit pasokan makanan untuk kota Wina. Perumahan sudah dipenuhi oleh terlalu banyak orang, sementara penyakit seperti tuberkulosis, flu Spanyol, dan sifilis menyebar.

Di sisi lain, pada masa ini muncul banyak cendekiawan, seperti Hans Kelsen, Karl Bühler, Ilona Duczyńska, Karl Polanyi, Sigmund Freud, Alfred Adler, Karl Bühler, Arthur Schnitzler, Karl Kraus, Ludwig Wittgenstein, Adolf Loos, dan Arnold Schoenberg.

Pemerintahan Sosial Demokrat pada masa Wina Merah dikenal salah satunya karena telah membangun lebih dari 60.000 rumah susun baru ("Gemeindebau") dari tahun 1925 hingga 1934. Para penghuninya dipilih berdasarkan sistem ranking, contohnya orang cacat mendapatkan poin tambahan agar dapat terpilih terlebih dahulu. Empat puluh persen biaya pembangunan diperoleh dari Pajak Perumahan Wina, sementara sisanya dari Pajak Barang Mewah Wina dan dari dana federal. Dengan penggunaan dana publik, harga sewa di rumah susun ini dapat dimurahkan. Untuk rumah tangga buruh, biaya sewa di rumah susun ini hanya menghabiskan empat persen pendapatan mereka, sementara sebelumnya di perumahan swasta bisa mencapai 30%. Jika penyewa sakit atau menganggur, pembayaran sewa bisa ditunda.



</doc>
<doc id="2618066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618066" title="Mio Imada">
Mio Imada



</doc>
<doc id="2618067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618067" title="Sinagoge Jalan Rumbach">
Sinagoge Jalan Rumbach

Sinagoge Jalan Rumbach () terletak di kawasan Belváros di pusat kota tua Pest, bagian timur kota Budapest.

Sinagoge di Jalan Rumbach dibangun pada tahun 1872 sesuai dengan rancangan arsitek Wina Otto Wagner. Sinagoge ini dipakai sebagai tempat ibadah anggota Yudaisme Neolog di Pest yang lebih konservatif.

Sinagoge bergaya Kebangkitan Moor ini memiliki delapan sisi. Bangunan ini terinspirasi dari Kubah Shakhrah di Yerusalem.




</doc>
<doc id="2618069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618069" title="Otto Wagner">
Otto Wagner

Otto Koloman Wagner (; 13 Juli 1841 – 11 April 1918) adalah seorang arsitek dan perencana kota dari Austria. Ia dikenal karena telah mengubah wajah kota asalnya, Wina, dengan pembangunan berbagai marka tanah yang ia rancang sendiri.

Wagner dilahirkan di distrik Penzing di kota Wina. Ia merupakan anak dari pasangan Suzanne (née von Helffenstorffer-Hueber) dan Rudolf Simeon Wagner, seorang notaris di Istana Kerajaan Hongaria. Ia mengambil jurusan arsitektur di Institut Politeknik Wina dan Sekolah Arsitektur Kerajaan di Berlin. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia kembali ke Wina, dan pada tahun 1864 ia mulai merancang bangunan-bangunan pertamanya dengan gaya historisisme. Pada pertengahan dan akhir tahun 1880an, ia menjadi pendukung gerakan realisme arsitektur. Pada tahun 1894, ia menjadi profesor arsitektur di Akademi Seni Rupa Wina.

Pada pertengahan tahun 1890an, ia telah merancang beberapa bangunan bergaya Jugendstil. Pada tahun 1890, ia merancang tata kota baru untuk Wina, tetapi hanya rancangan jaringan Wiener Stadtbahn yang akhirnya dibangun. Pada tahun 1897, ia bergabung dengan Gustav Klimt, Joseph Maria Olbrich, Josef Hoffmann dan Koloman Moser; keempat orang tersebut baru saja mendirikan kelompok artistik "Wiener Secession". Dengan mengikuti gagasan-gagasan kelompok ini, ia mengembangkan gaya yang menunjukkan bentuk modernitas yang baru.


Digitized books from the architecture collection of AMS Historica, the digital library of the University of Bologna.


</doc>
<doc id="2618071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618071" title="Wiener Stadtbahn">
Wiener Stadtbahn

Wiener Stadtbahn (secara harfiah berarti "Jalur Kereta Api Kota Wina") adalah sistem transportasi umum yang beroperasi dengan nama tersebut dari tahun 1898 hingga 1989. Kini jalur U4 dan U6 di U-Bahn Wina dan jalur S-Bahn Wina beroperasi di bekas jalur Wiener Stadtbahn.

Namanya berasal dari penggunaan istilah ini pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 untuk menyebut jalur kereta api di kawasan perkotaan yang terpisah dari lalu lintas lainnya. Istilah ini tidak terkait dengan istilah Stadtbahn yang digunakan di Jerman seusai Perang Dunia II.

Beberapa bangunan di jaringan Stadtbahn merupakan salah satu contoh bangunan bergaya Art Nouveau awal di kota Wina. Bangunan-bangunannya yang paling dikenal adalah dua pintu masuk stasiun di Karlsplatz yang kini dijadikan kafe dan museum, serta "Hofpavillon" yang merupakan stasiun yang dibangun khusus untuk Kaisar Franz Joseph yang terletak di ujung timur stasiun Hietzing. Stasiun-stasiun lain yang masih ada adalah stasiun-stasiun di Gürtel dan kawasan suburban lainnya.

Jaringan "Wiener Stadtbahn" sendiri dirancang oleh arsitek ternama Austria, Otto Wagner.



</doc>
<doc id="2618074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618074" title="Wiener Secession">
Wiener Secession

Wiener Secession, juga dikenal dengan nama "Vereinigung Bildender Künstler Österreichs" atau "Persatuan Seniman Austria", adalah gerakan seni yang didirikan pada tanggal 3 April 1897 oleh seniman Gustav Klimt, Koloman Moser, Josef Hoffmann, Joseph Maria Olbrich, Max Kurzweil, Wilhelm Bernatzik, dan lain-lain. Mereka mendirikan perkumpulan ini setelah mengundurkan diri dari Asosiasi Artis Austria. Presiden pertama Wiener Secession adalah Gustav Klimt, sementara Rudolf von Alt dijadikan presiden honorer.

Tidak seperti gerakan seni lainnya, tidak ada satu gaya yang menyatukan karya seniman-seniman yang tergabung di dalam Wiener Secession. Di pintu masuk gedungnya tertulis kalimat "Der Zeit ihre Kunst. Der Kunst ihre Freiheit." ("Untuk setiap zaman ada seninya sendiri. Untuk setiap seni ada kebebasannya sendiri."). Mereka ingin mengembangkan gaya seni yang tidak bergantung pada gaya-gaya sebelumnya.

Gaya-gaya seniman Wiener Secession dipamerkan di dalam majalah yang diterbitkan oleh kelompok ini, yaitu "Ver Sacrum".



</doc>
<doc id="2618077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618077" title="Acosmeryx anceus">
Acosmeryx anceus

Acosmeryx anceus adalah spesies ngengat dari famili Sphingidae. Spesies ini dideskripsikan oleh Caspar Stoll pada tahun 1781 dan tersebar di wilayah India, New Guinea, dan Queensland di Australia.

Panjang sayapnya berkisar antara 70–88 mm. Larva subspesies "subdentata" telah ditemukan di tumbuhan yang tergolong dalam genus "Leea", "Cayratia", "Cissus", dan "Vitis". Larva subspesies "anceus" sendiri telah ditemukan di tumbuhan "Cayratia clematidea", "Cissus antarctica" dan "Vitis vinifera".



</doc>
<doc id="2618078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618078" title="Acosmeryx">
Acosmeryx

Acosmeryx adalah genus ngengat yang tergolong ke dalam famili Sphingidae.




</doc>
<doc id="2618116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618116" title="Eua Sunthornsanan">
Eua Sunthornsanan

Eua Sunthornsanan () () adalah seorang penyanyi Thailand.



</doc>
<doc id="2618118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618118" title="Boontham Huadkrathok">
Boontham Huadkrathok

Boontham Huadkrathok () atau Sinum Chern-Yim () () adalah seorang pemeran Thailand.



</doc>
<doc id="2618119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618119" title="Bambang Hadi Suseno">
Bambang Hadi Suseno

Kolonel (Mar) Bambang Hadi Suseno, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Wakil Komandan
Lantamal XII Pontianak. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigade Infanteri 3/Marinir. Dan juga pernah menjabat Komandan Pusat Latihan Marinir. Sedangkan Satya Lencana yang dimiliki yaitu, Satya Lencana GOM VII, Satya Lencana Dharma Nusa, Satya Lencana Wira Nusa, Satya Lencana Santi Dharma, Satya Lencana Wira Dharma,Satya Lencana Setia VIII, Satya Lencana Setia XVI, Satya Lencana Setia XXVI dan Satya Lencana Dwijasista. (Katrine)

Bambang H. Suseno, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut tahun 1993 dan berasal dari satuan Korps Marinir.





</doc>
<doc id="2618121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618121" title="IMac G3">
IMac G3

iMac G3 adalah serangkaian komputer pribadi yang dirancang, dibuat dan dijual oleh Apple Computer, Inc. dari 1998 sampai 2003. Dikenal karena pendekatan inovatifnya melalui pemakaian plastik berwarna yang berwarna cerah, produk tersebut adalah produk Apple khusus pelanggan pertama yang debut di bawah masa jabatan CEO Steve Jobs. Produk tersebut diperbaharui sepanjang waktu dengan perangkat keras dan warna baru, sampai digantikan oleh iMac G4 dan eMac pada 2002.


</doc>
<doc id="2618122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618122" title="Silba">
Silba

Silba (; ) adalah sebuah pulau di Kroasia dengan luas 15 km, utara Dalmatia, tenggara Lošinj, antara pulau Premuda dan Olib. Pulau tersebut memiliki iklim Laut Tengah dengan 2570 jam matahari terbit sehari.



</doc>
<doc id="2618124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618124" title="Ekkachai Nophajinda">
Ekkachai Nophajinda

Ekkachai Nophajinda () atau Yor Yoeng () () adalah seorang wartawan Channel 7 (Thailand), Thailand.


</doc>
<doc id="2618125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618125" title="The Dressmaker (film 2015)">
The Dressmaker (film 2015)

The Dressmaker adalah sebuah film komedi-drama Australia tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Jocelyn Moorhouse. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama karya Rosalie Ham.



</doc>
<doc id="2618127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618127" title="Daftar perguruan tinggi di Islandia">
Daftar perguruan tinggi di Islandia

Halaman ini memuat daftar perguruan tinggi di Islandia. Daftar ini tidak dimaksudkan sebagai suatu daftar yang lengkap atau selalu terbarui. Jika Anda melihat artikel yang seharusnya tercantum di sini, silakan sunting halaman ini dan tambahkan pranala ke artikel tersebut.

Tidak ada perbedaan antara universitas dengan perguruan tinggi lainnya.




</doc>
<doc id="2618131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618131" title="Iž">
Iž

Iž (dibaca ; , ) adalah sebuah pulau di Kepulauan Zadar, bagian Kroasia dari Laut Adriatik. Pulau tersebut terletak di antara Ugljan di timur laut dan Dugi Otok di barat daya dan berjarak sekitar satu jam perjalanan kapal dari Zadar. Pulau tersebut memiliki luas dan populasi 615 (2011).


</doc>
<doc id="2618132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618132" title="Mariya Takeuchi">
Mariya Takeuchi

Takeuchi lahir di kota Taisha di distrik Hikawa, Prefektur Shimane. Ia bersekolah di Amerika Serikat selama satu tahun. Karier musiknya dimulai pada tahun 1978 ketika ia kuliah di Universitas Keio. Ia merilis singel berjudul "Modotte-Oide, Watashi no Jikan" (Please come back, my time) dan album "Beginning". Singel "September" (1979) dan "Fushigi na Piichi Pai" (Mysterious Peach Pie; 1980) dikenal oleh penikmat musik Jepang. Satu lagu Takeuchi pernah diputar di program "Minna no Uta" di NHK.

Hingga September 2014, Takeuchi telah merilis 12 album studio, 42 singel, beberapa kompilasi, dan satu album langsung yang direkam tahun 2000. Total penjualannya diperkirakan lebih dari 16 juta unit pada tahun 2009. Kompilasinya tahun 2004, "Impressions", terjual sebanyak lebih dari 3 juta kopi di Jepang dan menjadi album terlaris Takeuchi.

Ia menikah dengan musisi Tatsuro Yamashita. Mereka memiliki seorang putri.

Pada tahun 1978, ketika sedang kuliah di Universitas Keio, Takeuchi mengawali kariernya dengan singel "Modotte-Oide, Watashi no Jikan". Sejak akhir 1970-an sampai awal 1980-an, ia merekam lima album dan beberapa singel, termasuk singel hit 10 besar "Fushigi na Peach Pie". Album-albumnya melibatkan penulis lagu, instrumentalis, dan produser ternama asal Jepang dan Amerika Utara, termasuk David Foster, Jim Keltner, Jay Graydon, Steve Lukather, Jeff Porcaro, David Hungate, Kazuhiko Kato, Kunihiko Kase, Shigeru Suzuki, Takashi Matsumoto, dan calon suaminya, Tatsuro Yamashita. Salah satu lagunya dari album "Miss M" (1980), "Heart to Heart" (ditulis bersama Roger Nichols), diberi lirik bahasa Inggris dan judul baru, "Now". Lagu ini direkam oleh The Carpenters, dirilis tahun 1983, dan menjadi rekaman terakhir oleh mendiang Karen Carpenter.

Pada tahun 1982, Takeuchi menikahi penyanyi-penulis lagu Tatsuro Yamashita dan menunda kariernya karena hamil. Ketika kembali terjun ke industri musik Jepang tahun 1984, ia meraih kesuksesan komersial besar, bahkan lebih banyak setelah ia menikah. Sejak ia kembali, ia merekam tujuh album studio yang didominasi oleh lagu karangan sendiri. Semua album tersebut mencapai #1 di tangga lagu Oricon Jepang. Sebagai penyanyi-penulis lagu, ia telah memproduseri 8 singel hit 10 besar di tangga lagu Oricon, termasuk "Single Again", "Kokuhaku", "Junai Rhapsody", "Konya wa Hearty Party", dan satu-satunya lagu hit #1 Takeuchi, "Camouflage".

Selain menyanyi, ia juga menulis lagu dan lirik untuk sejumlah penyanyi seperti Yukiko Okada, Hiroko Yakushimaru, Hiromi Iwasaki, Masahiko Kondo, Masayuki Suzuki, dan Tackey & Tsubasa. Beberapa lagu di antaranya masuk 10 besar di Oricon, termasuk "Kenka o Yamete" dan "Invitation" oleh Naoko Kawai, "Iro (White Blend)" oleh Miho Nakayama, dan "Maji de Koi Suru 5 Byoumae" oleh Ryōko Hirosue. Takeuchi sering merekam ulang lagu-lagu tersebut untuk albumnya sendiri. "Eki", sebuah lagu yang sebenarnya ditulis untuk album Akina Nakamori, menjadi terkenal setelah rekaman versi penggubahnya dirilis. "Genki o Dashite", lagu yang pertama kali direkam oleh Hiroko Yakushimaru, diakui sebagai salah satu komposisi terbaik Takeuchi meskipun tidak dirilis dalam bentuk singel. Lagu ini kemudian dinyanyikan ulang oleh Hitomi Shimatani pada tahun 2003 dan mendadak terkenal waktu itu.

Karya-karya Takeuchi dari tahun 1980-an kembali populer pada tahun 2010-an seiring munculnya vaporwave (dan genre future funk). Seniman vaporwave mencari lagu-lagu pop Jepang yang kurang terkenal untuk dijadikan acuan komposisi baru mereka. Selain itu, algoritma YouTube merekomendasikan singel Takeuchi tahun 1984, “Plastic Love”, kepada para pengguna situs pada pertengahan sampai akhir 2010-an. Video yang menampilkan lagu ini pun ditonton jutaan kali. Setelah "Plastic Love" (dan foto Takeuchi berbaju sekolah di sampul album “Morning Glory”) mendadak dikenal luas, Takeuchi menjadi pujaan para penggemar di berbagai situs seperti DeviantArt dan Tumblr. Para pembuat konten di situs-situs tersebut membagikan gambar dan meme tentang Takeuchi.






</doc>
<doc id="2618135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618135" title="NeXT Computer">
NeXT Computer

NeXT Computer (juga disebut NeXT Computer System) adalah sebuah komputer kerja yang dikembangkan, dipasarkan, dan dijual oleh NeXT Inc. Komputer tersebut menjalankan sistem operasi NeXTSTEP yang berbasis Unix dan didistribusikan oleh Mach dan BSD

NeXT Computer digantikan oleh NeXTcube, sebuah model pembaharuan, pada 1990.



</doc>
<doc id="2618142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618142" title="Universitas Pertanian Islandia">
Universitas Pertanian Islandia

Universitas Pertanian Islandia (bahasa Islandia: Landbúnaðarháskóli Íslands) adalah institusi pendidikan dan penelitian yang berfokus pada ilmu pertanian dan ilmu lingkungan. Universitas Pertanian Islandia didirikan pada tahun 2005. Berlokasi di Hvanneyri, dekat Borgarnes, Islandia, namun memiliki pusat-pusat operasi penelitian di Reykjavík, Árnessýsla dan Eyjafjarðarsýsla.




</doc>
<doc id="2618143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618143" title="Slow West">
Slow West

Slow West adalah sebuah film aksi barat Inggris/Selandia Baru tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh John Maclean dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut dibintangi oleh Kodi Smit-McPhee



</doc>
<doc id="2618148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618148" title="Voltairine de Cleyre">
Voltairine de Cleyre

Voltairine de Cleyre (17 November, 1866 – 20 Juni, 1912) adalah seorang anarkis berkebangsaan Amerika Serikat. Dikenal sebagai seorang penulis dan pembicara serta menjadi penentang Kapitalisme,pernikahan negara, dan dominasi agama di atas Seksualitas dan kehidupan wanita. ini pun telah membuat banyak orang menganggapnya sebagai feminis awal yang cukup besar. Dia memulai karier Aktivisnya di bidang Kebebasan berpikir. De Cleyre awalnya tertarik pada Anarkisme Individualis tetapi berevolusi melalui Mutualisme menjadi "anarkisme tanpa Adjektif," memprioritaskan masyarakat tanpa negara tanpa menggunakan kekuatan di atas segalanya.


</doc>
<doc id="2618149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618149" title="Universitas Bifröst">
Universitas Bifröst

Universitas Bifröst (bahasa Islandia: Háskólinn á Bifröst) terletak di lembah Norðurárdalur, sekitar 30 kilometer sebelah utara dari Borgarnes, Islandia. Pada awalnya merupakan sebuah sekolah bisnis yang juga menawarkan program studi di bidang hukum dan ilmu-ilmu sosial, untuk tingkat sarjana ("bachelor") dan tingkat magister ("master"). Pada tahun 2011, jumlah mahasiswa yang terdaftar adalah 573 orang. Perumahan para staf dan asrama mahasiswa terletak di sekitar kampus.
Berdiri di Reykjavík pada tahun 1918 sebagai Sekolah Tinggi Koperasi (Samvinnuskólinn). Sekolah tersebut dikelola oleh gerakan koperasi Islandia (Samband íslenskra samvinnufélaga) dan pada awalnya adalah sebagai perguruan tinggi yang melatih para staf dari toko-toko koperasi dan anggota dari gerakan koperasi Islandia. Pendiri dan kepala sekolah yang pertama adalah Jónas Jónsson dari Hrifla, anggota Parlemen Islandia dari Partai Progresif.

Pada tahun 1955, lokasi sekolah tersebut dipindahkan ke lokasi yang sekarang, di wilayah pedesaan Norðurárdalur. Pada awalnya, program yang ditawarkan adalah program Manajemen Ritel selama dua tahun untuk mahasiswa yang berusia antara enam belas sampai delapan belas tahun. Selama tahun 1980-an dan 1990-an, sekolah tersebut perlahan-lahan berubah menjadi tingkat universitas yang menawarkan gelar diploma dan sarjana dalam bidang bisnis.

Pada tahun 2006, nama institusi yang pada awalnya bernama Sekolah Bisnis Bifröst berubah menjadi Universitas Bifröst. Kemudian pada tahun yang sama, rektor universitas mengundurkan diri di tengah beredarnya kontroversi mengenai penyalahgunaan dana kampus.




</doc>
<doc id="2618153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618153" title="NBA Final 2017">
NBA Final 2017

NBA Final 2017 merupakan rangkaian kejuaraan dari National Basketball Association (NBA) musim kompetisi 2016-17 dan akhir dari playoff musim 2016-2017. Juara Wilayah Barat Golden State Warriors mengalahkan juara bertahan NBA dan juara Wilayah Timur Cleveland Cavaliers 4-1 pertandingan. Final NBA 2017 merupakan pertama kalinya dalam sejarah NBA, dua tim yang sama telah bertemu selama tiga tahun berturut-turut.
Cavaliers berusaha untuk mengulang sebagai juara setelah memenangkan kejuaraan pada tahun 2016, sementara Warriors memenangkan pertemuan pertama pada tahun 2015. Golden State mendapatkan keuntungan sebagai tuan rumah dengan rekor musim reguler 2016-17 ( 67-15), sementara Cleveland menyelesaikan musim reguler dengan rekor (51–31). Warriors memasuki final 2017 setelah menjadi tim pertama dalam sejarah playoff NBA dengan memulai 12-0, sementara Cavaliers memasuki final 2017 dengan rekor 12-1 selama tiga putaran pertama periode setelah musim reguler (postseason).
Warriors mengawali babak playoff 15-0 merupakan kemenangan postseason berurutan terbaik dalam sejarah NBA dan rekor 16-1 mereka adalah persentase kemenangan terbaik (941) dalam sejarah NBA Playoff.


</doc>
<doc id="2618158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618158" title="Tenpai">
Tenpai


</doc>
<doc id="2618159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618159" title="Diskografi LiSA (musisi Jepang)">
Diskografi LiSA (musisi Jepang)

Diskografi musisi Jepang LiSA memuat 4 album studio, 2 album kompilasi, 2 album mini, 16 singel, dan 5 album video. LiSA memulai debut pada tahun 2010 sebagai bagian dari Girls Dead Monster, grup musik yang ditampilkan dalam anime "Angel Beats!", anime yang menampilkan band rock sekolah menengah atas. LiSA merekam musik sebagai suara nyanyian untuk karakter Yui, dan merilis singel pertamanya sebagai bagian dari grup, "Thousand Enemies", pada Mei 2010 melalui Key Sounds Label. Pada Juni 2010, Girls Dead Monster merilis "Keep the Beats!", album yang seluruh lagu komposisinya dinyanyikan oleh LiSA. Album ini sukses secara komersial; bersertifikasi emas oleh Asosiasi Industri Rekaman Jepang.

Pada April 2011, LiSA membuat debutnya sebagai penyanyi solo dengan album mini "Letters to U", melalui Sony Music Entertainment Jepang sub-label Aniplex. Setelah singel "Oath Sign", direkam untuk serial anime 2011 "Fate/Zero", ia merilis album debutnya "Lover"s"mile" pada Februari 2012. "Oath Sign", beserta dengan lagunya "Crossing Field" (2012) dan "Rising Hope" (2014) merupakan singel yang paling sukses secara komersial, ketiganya telah memperoleh sertifikat dari Asosiasi Industri Rekaaman Jepang.

Banyak dari musik LiSA telah digunakan untuk lagu tema anime di Jepang. Di luar musik untuk "Angel Beats!", LiSA telah menyanyikan lagu untuk "Fate/Zero" dan "Fate/stay night", "Sword Art Online", "Day Break Illusion", "The Irregular at Magic High School", "Nisekoi", serta permainan pertarungan Sega "".


</doc>
<doc id="2618160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618160" title="Pertempuran Xiaoting">
Pertempuran Xiaoting

Pertempuran Xiaoting, juga dikenal sebagai Pertempuran Yiling dan Pertempuran Yiling dan Xiaoting, adalah pertempuran antara negara Shu dan Wu antara tahun 221 dan 222 pada awal Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Pertempuran ini penting karena Wu mampu mengubah situasi dari serangkaian kekalahan awal menjadi kebuntuan defensif, sebelum melanjutkan untuk meraih kemenangan yang menentukan atas Shu. Kemenangan Wu menghentikan invasi Shu dan menyebabkan kematian Liu Bei, kaisar pendiri Shu.

Pada akhir tahun 219, Lü Meng, seorang jenderal yang mengabdi pada Sun Quan, memimpin pasukan untuk menyerang wilayah-wilayah Liu Bei di Provinsi Jing bagian selatan (meliputi daerah-daerah dari Hubei dan Hunan saat ini). Guan Yu, jenderal Liu Bei yang bertugas mempertahankan Provinsi Jing, sedang berada dalam Pertempuran Fancheng dan tidak mengetahui tentang invasi tersebut hingga setelah dia kembali dari kemenangan Pirisnya di Fancheng. Dia dikepung oleh pasukan Sun Quan di Maicheng (麥城; Desa Maicheng, Kota Lianghe, Dangyang, Hubei saat ini), ditangkap dalam penyergapan ketika mencoba untuk meloloskan diri dari pengepungan, dan akhirnya dieksekusi oleh pasukan Sun Quan di Linju (臨沮; Kabupaten Nanzhang, Hubei saat ini).

Pada 25 November 220, Kaisar Xian, raja boneka dari Dinasti Han Timur, turun takhta demi Cao Pi dan mengakhiri Dinasti Han Timur. Pada 11 Desember, Cao Pi mendirikan negara Wei untuk menggantikan Dinasti Han Timur menjadi kaisar pertamanya. Pada 10 Mei 221, Liu Bei menyatakan dirinya sebagai kaisar di Wudan (武擔; sebuah bukit di barat laut dari Chengdu, Sichuan saat ini) dan mendirikan sebuah negara baru, secara historis dikenal sebagai Shu, untuk menantang klaim Cao Pi atas takhta Han. Sekitar waktu yang sama, Sun Quan memindahkan ibu kota wilayahnya dari Kabupaten Gong'an ke Kabupaten E (鄂縣; Ezhou, Hubei saat ini), yang namanya diganti menjadi "Wuchang" (武昌) olehnya. Pada 23 September 221, Sun Quan berjanji setia kepada Cao Pi dan menjadi bawahan dari negara Wei; sebagai imbalan, Cao Pi menganugerahi Sun Quan gelar "Raja Wu" (吳王).



</doc>
<doc id="2618161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618161" title="Natrium tiosianat">
Natrium tiosianat

Natrium tiosianat adalah senyawa kimia dengan rumus NaSCN. Senyawa padat tidak berwarna ini merupakan salah satu sumber utama anion tiosianat. Maka dari itu, senyawa ini digunakan dalam proses sintesis obat-obatan dan bahan kimia lainnya. Natrium tiosianat biasanya dibuat dari reaksi natrium sianida dengan sulfur:

Kristal natrium tiosianat berbentuk ortorombik. Senyawa ini biasanya digunakan di laboratorium untuk menguji keberadaan ion Fe.

Natrium tiosianat digunakan untuk mengubah alkil halida menjadi alkiltiosianat. Reaksi isopropil bromida dengan natrium tiosianat di dalam larutan etanol panas akan menghasilkan isopropil tiosianat. Protonasi natrium tiosianat akan menghasilkan asam isotiosianat, S=C=NH (pK = −1.28).


</doc>
<doc id="2618162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618162" title="Natrium sianida">
Natrium sianida

Natrium sianida adalah senyawa anorganik dengan rumus NaCN. Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna putih yang dapat larut dalam air. Sianida memiliki afinitas yang tinggi terhadap logam, sehingga senyawa ini sangat beracun. Kegunaan utamanya adalah dalam proses penambangan emas yang memanfaatkan reaktivitasnya yang tinggi dengan logam. Senyawa ini merupakan basa kuat. Jika bereaksi dengan asam, akan terbentuk gas hidrogen sianida yang beracun:

Natrium sianida dibuat dari reaksi hidrogen sianida dengan natrium hidroksida:
Pada tahun 2006, diperkirakan terdapat 500.000 ton natrium sianida yang diproduksi di seluruh dunia. Sebelumnya senyawa ini diproduksi dengan menggunakan proses Castner yang melibatkan natrium amida dan karbon pada suhu yang tinggi:



</doc>
<doc id="2618164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618164" title="Natrium sianat">
Natrium sianat

Natrium sianat (NaOCN) adalah senyawa padat kristalin putih yang memiliki struktur rombohedral pada suhu ruangan.

Natrium sianat merupakan senyawa bersifat nukleofil yang ideal, sehingga senyawa ini menjadi penyumbang utama stereospesifisitas dalam beberapa reaksi, seperti produksi oksazolidona.

Natrium sianat dapat dibuat dari reaksi antara urea dengan natrium karbonat. Cara lain adalah dengan mengoksidasi natrium sianida dengan cara mengalirkan oksigen ke natrium sianida cair: 


</doc>
<doc id="2618168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618168" title="Sungai Sambas">
Sungai Sambas

Sungai Sambas atau yang secara khusus merujuk pada Sungai Sambas Besar adalah sebuah sungai yang mengalir di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Sungai ini berasal dari Kabupaten Bengkayang, melewati Kota Sambas, mengalir terus sampai ke Pemangkat dan bermuara ke Laut Cina Selatan.

Sungai ini dikenal tergolong sebagai sungai yang dalam. Di daerah muara, ia dapat mencapai kedalaman 30 m, dan di hulu kedalamannya adalah 10 m. Lebar sungai ini adalah 400 m, dan di hulu hanya 150 m. Sungai ini memiliki panjang mencapai 233 km.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Mei, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Januari, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3542 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 485 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 106 mm.



</doc>
<doc id="2618178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618178" title="Pertempuran Sisak">
Pertempuran Sisak

Pertempuran Sisak (; ; ; ) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 22 Juni 1593 antara pasukan Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Telli Hasan Pasha melawan pasukan Kristen dari wilayah Habsburg, khususnya dari Kerajaan Kroasia dan Austria. Pertempuran ini berlangsung di Sisak, Kroasia, di tempat bertemunya Sungai Sava dengan Kupa.

Sebelumnya, pada tahun 1591 dan 1592, Utsmaniyah mencoba merebut Benteng Sisak, tetapi gagal, tetapi mereka berhasil merebut Benteng Bihać yang strategis pada tahun 1592. Benteng Sisak kembali dikepung oleh pasukan Utsmaniyah pada tanggal 15 Juni 1593. Sementara itu, pasukan yang mempertahankan Sisak dipimpin oleh Blaž Đurak dan Matija Fintić.

Pasukan yang dipimpin oleh Jenderal Steiermark Ruprecht von Eggenberg segera dikumpulkan untuk membantu menghentikan pengepungan. Pasukan Kroasia dipimpin oleh Ban Kroasia Thomas Erdődy, sementara pasukan dari Kadipaten Krain dan Kadipaten Kärnten dipimpin oleh Andreas von Auersperg. Mereka melancarkan serangan kejutan terhadap pasukan Utsmaniyah pada tanggal 22 Juni. Akibatnya, pasukan Utsmaniyah mengalami kekalahan besar, dan kekalahan ini memicu Perang Panjang.



</doc>
<doc id="2618185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618185" title="Graha Maria Annai Velangkanni">
Graha Maria Annai Velangkanni

Graha Maria Annai Velangkanni adalah gereja Katolik bergaya India-Mughal yang dibuka pada tahun 2005 di kota Medan, Indonesia. Gereja ini dipersembahkan untuk Bunda Velangkanni Bunda Penyembuh ( "Ārōkkiya mātā"). Konon Bunda Maria pernah muncul pada abad ke-17 di Kota Velankanni, Tamil Nadu, India, sehingga muncullah gelar Bunda Velangkanni Bunda Penyembuh.

Gereja ini merupakan bangunan dua tingkat yang terdiri dari tempat pertemuan di lantai dasar dan tempat ibadah di lantai pertama, sementara menara di atasnya terdiri dari tujuh lantai sebagai lambang bahwa di surga terdapat tempat untuk semua orang. Menara ini sendiri merupakan perwakilan "Raja Gopuram" (kubah raja) dalam arsitektur Hindu. Di atas bangunan gereja ini juga terdapat tiga kubah yang dibangun dengan gaya arsitektur Mughal dan merupakan lambang Tritunggal.

Gereja ini terletak di sebuah jalan kecil yang bernama Jl. Sakura III.



</doc>
<doc id="2618186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618186" title="Basilika Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik">
Basilika Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik

Basilika Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik terletak di kota Velankanni di negara bagian Tamil Nadu, India selatan. Basilika Katolik ini dipersembahkan untuk Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik yang konon pernah muncul di kota ini pada abad ke-16. Di sekitar basilika ini konon pernah terjadi tiga mukjizat yang terkait dengan Bunda Maria, yaitu penampakan Bunda Maria dan Yesus Kecil di hadapan seorang bocah laki-laki, penyembuhan seorang penjual susu, dan penyelamatan para pelaut Portugis dari badai. Namun, kebenaran mukjizat-mukjizat ini belum dikonfirmasi oleh Tahta Suci.

Gereja ini awalnya didirikan oleh para pelaut Portugis. Bangunan yang kini dikenal dengan nama "Basilika Bunda Velangkanni Bunda Penyembuh" memperoleh status basilika minor dari Paus Yohanes XIII pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="2618225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618225" title="SMS Emden">
SMS Emden

SMS "Emden" adalah kapal jenis "Dresden" kedua dan terakhir yang dibangun untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jerman ("Kaiserliche Marine"). Kapal ini dinamai dari kota Emden. Kapal SMS "Emden" dipasang lunas di "Kaiserliche Werft" (Galangan Kapal Kekaisaran) di Danzig pada tahun 1906. Kapal ini sendiri diluncurkan pada tanggal 26 Mei 1908 dan mulai berlayar pada tanggal 10 Juli 1909. Kapal ini memiliki satu kapal saudara, yaitu SMS . Seperti kapal penjelajah kelas "Königsberg" yang merupakan kapal pendahulunya, kapal "Emden" dipersenjatai dengan sepuluh senapan 10,5 cm dan dua torpedo.

"Emden" tergabung dalam Skuadron Asia Timur Jerman dan berpangkalan di Tsingtao di wilayah Konsesi Teluk Kiautschou di Tiongkok. Pada tahun 1913, kapal ini mulai dipimpin oleh Karl von Müller. Setelah dimulainya Perang Dunia I, kapal ini merebut kapal uap Rusia dan mengubahnya menjadi kapal penjarah . "Emden" sempat ditugaskan untuk melakukan penyerangan di Samudra Hindia, dan setelah misi ini selesai kapal ini kembali bergabung dengan Skuadron Asia Timur. Pada tanggal 28 Oktober 1914, "Emden" melancarkan serangan mendadak ke kota Penang, dan selama Pertempuran Penang kapal ini berhasil menenggelamkan kapal penjelajah Rusia dan kapal penghancur Prancis .

Müller lalu membawa kapal "Emden" ke Kepulauan Cocos dan mendaratkan pelaut-pelaut untuk menghancurkan fasilitas milik Britania. Di situ, kapal "Emden" diserang oleh kapal penjelajah Australia . Serangan kapal Australia yang lebih kuat daripada "Emden" mengakibatkan kerusakan pada kapal ini, sehingga Müller terpaksa mengkaramkan kapalnya agar tidak tenggelam. Dari jumlah kru sebanyak 376 orang, 133 tewas dalam pertempuran. Sebagian besar orang yang selamat ditawan oleh musuh, sementara pasukan yang mendarat di Kepulauan Cocos yang dipimpin oleh merebut sebuah kapal skuner lama dan kemudian kembali ke Jerman. Bangkai kapal "Emden" lalu hancur akibat ombak dan kepingan-kepingannya diambil pada tahun 1950an.



</doc>
<doc id="2618230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618230" title="Cartman Gets an Anal Probe">
Cartman Gets an Anal Probe

Cartman Gets an Anal Probe adalah episode pertama dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode pertama dalam sejarah South Park.

"Cartman Gets an Anal Probe" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 Agustus 1997 dan memiliki kode produksi 101. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 0,98 juta.


</doc>
<doc id="2618231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618231" title="Volcano (South Park)">
Volcano (South Park)

Volcano (South Park) adalah episode kedua dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kedua dalam sejarah South Park.

"Volcano (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker dan Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Agustus 1997 dan memiliki kode produksi 103. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai satu juta.


</doc>
<doc id="2618232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618232" title="Weight Gain 4000">
Weight Gain 4000

Weight Gain 4000 adalah episode ketiga dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode ketiga dalam sejarah South Park.

"Weight Gain 4000" disutradarai oleh Trey Parker dan Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Agustus 1997 dan memiliki kode produksi 102.


</doc>
<doc id="2618233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618233" title="Big Gay Al's Big Gay Boat Ride">
Big Gay Al's Big Gay Boat Ride

Big Gay Al's Big Gay Boat Ride adalah episode keempat dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode keempat dalam sejarah South Park.

"Big Gay Al's Big Gay Boat Ride" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 September 1997 dan memiliki kode produksi 104.


</doc>
<doc id="2618234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618234" title="An Elephant Makes Love to a Pig">
An Elephant Makes Love to a Pig

An Elephant Makes Love to a Pig adalah episode kelima dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kelima dalam sejarah South Park.

Nama sutradara "An Elephant Makes Love to a Pig" tidak disebutkan dalam episodenya, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Dan Sterling. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 September 1997 dan memiliki kode produksi 105.


</doc>
<doc id="2618235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618235" title="Death (South Park)">
Death (South Park)

Death (South Park) adalah episode keenam dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode keenam dalam sejarah South Park.

"Death (South Park)" disutradarai oleh Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 September 1997 dan memiliki kode produksi 106. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 1,3 juta.


</doc>
<doc id="2618236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618236" title="Pinkeye (South Park)">
Pinkeye (South Park)

Pinkeye (South Park) adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode ketujuh dalam sejarah South Park.

"Pinkeye (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker dan Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Philip Stark. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Oktober 1997 dan memiliki kode produksi 107. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 2,7 juta.


</doc>
<doc id="2618237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618237" title="Starvin' Marvin">
Starvin' Marvin

Starvin' Marvin adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kedelapan dalam sejarah South Park.

"Starvin' Marvin" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 November 1997 dan memiliki kode produksi 109. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 2,2 juta.


</doc>
<doc id="2618238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618238" title="Mr. Hankey, the Christmas Poo">
Mr. Hankey, the Christmas Poo

Mr. Hankey, the Christmas Poo adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kesembilan dalam sejarah South Park.

"Mr. Hankey, the Christmas Poo" disutradarai oleh Trey Parker dan Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Desember 1997 dan memiliki kode produksi 110. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 4,5 juta.


</doc>
<doc id="2618239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618239" title="Damien (South Park)">
Damien (South Park)

Damien (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kesepuluh dalam sejarah South Park.

"Damien (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 Februari 1998 dan memiliki kode produksi 108. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 5,1 juta.


</doc>
<doc id="2618240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618240" title="Tom's Rhinoplasty">
Tom's Rhinoplasty

Tom's Rhinoplasty adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode kesebelas dalam sejarah South Park.

Nama sutradara "Tom's Rhinoplasty" tidak disebutkan di dalam episodenya, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Februari 1998 dan memiliki kode produksi 111. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 4,1 juta.


</doc>
<doc id="2618241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618241" title="Mecha-Streisand">
Mecha-Streisand

Mecha-Streisand adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode keduabelas dalam sejarah South Park.

"Mecha-Streisand" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Philip Stark dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 Februari 1998 dan memiliki kode produksi 112. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 5,4 juta. Episode ini sendiri berkisah tentang Barbra Streisand yang mencari Permata Panthios dan berhasil merebutnya dari Stan, Cartman, Kyle dan Kenny, dan kemudian ia berubah menjadi robot dinosaurus raksasa yang disebut Mecha-Streisand. Setelah menghancurkan kota South Park, ia akhirnya dikalahkan oleh Robert Smith dari grup musik The Cure yang telah berubah menjadi monster ngengat raksasa untuk menghadapi Mecha-Streisand..


</doc>
<doc id="2618242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618242" title="Cartman's Mom Is a Dirty Slut">
Cartman's Mom Is a Dirty Slut

Cartman's Mom Is a Dirty Slut adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim pertama. Episode ini merupakan episode ketigabelas dalam sejarah South Park.

"Cartman's Mom Is a Dirty Slut" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan David R. Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Februari 1998 dan memiliki kode produksi 113. Jumlah penontonnya di Amerika Serikat mencapai 6,4 juta jiwa.


</doc>
<doc id="2618243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618243" title="Terrance and Phillip in Not Without My Anus">
Terrance and Phillip in Not Without My Anus

Terrance and Phillip in Not Without My Anus adalah episode pertama dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode keempatbelas dalam sejarah South Park.

"Terrance and Phillip in Not Without My Anus" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trisha Nixon dan Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 April 1996 dan memiliki kode produksi 201. Episode ini berkisah tentang Terrance dan Phillip dari Kanada yang mencoba menyelamatkan negara mereka dari diktator Saddam Hussein. Kedua tokoh ini seringkali memiliki humor yang �murahan� dan repetitif..


</doc>
<doc id="2618244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618244" title="Cartman's Mom Is Still a Dirty Slut">
Cartman's Mom Is Still a Dirty Slut

Cartman's Mom Is Still a Dirty Slut adalah episode kedua dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-15 dalam sejarah South Park.

"Cartman's Mom Is Still a Dirty Slut" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh David Goodman dan Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 April 1998 dan memiliki kode produksi 202.


</doc>
<doc id="2618245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618245" title="Ike's Wee Wee">
Ike's Wee Wee

Ike's Wee Wee adalah episode keempat dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-17 dalam sejarah South Park.

"Ike's Wee Wee" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Mei 1998 dan memiliki kode produksi 204.


</doc>
<doc id="2618246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618246" title="Chickenlover">
Chickenlover

Chickenlover adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-16 dalam sejarah South Park.

"Chickenlover" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Mei 1998 dan memiliki kode produksi 203.


</doc>
<doc id="2618247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618247" title="Conjoined Fetus Lady">
Conjoined Fetus Lady

Conjoined Fetus Lady adalah episode kelima dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-18 dalam sejarah South Park.

"Conjoined Fetus Lady" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 Juni 1998 dan memiliki kode produksi 205.


</doc>
<doc id="2618248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618248" title="The Mexican Staring Frog of Southern Sri Lanka">
The Mexican Staring Frog of Southern Sri Lanka

The Mexican Staring Frog of Southern Sri Lanka adalah episode keenam dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-19 dalam sejarah South Park.

"The Mexican Staring Frog of Southern Sri Lanka" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 Juni 1998 dan memiliki kode produksi 206.


</doc>
<doc id="2618249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618249" title="City on the Edge of Forever (South Park)">
City on the Edge of Forever (South Park)

City on the Edge of Forever (South Park) adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-20 dalam sejarah South Park.

"City on the Edge of Forever (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Juni 1998 dan memiliki kode produksi 207.


</doc>
<doc id="2618250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618250" title="Summer Sucks">
Summer Sucks

Summer Sucks adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-21 dalam sejarah South Park.

"Summer Sucks" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Nancy M. Pimental dan Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 Juni 1998 dan memiliki kode produksi 208.


</doc>
<doc id="2618251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618251" title="Chef's Chocolate Salty Balls">
Chef's Chocolate Salty Balls

Chef's Chocolate Salty Balls adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-22 dalam sejarah South Park.

"Chef's Chocolate Salty Balls" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Agustus 1998 dan memiliki kode produksi 209.


</doc>
<doc id="2618252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618252" title="Chickenpox (South Park)">
Chickenpox (South Park)

Chickenpox (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-23 dalam sejarah South Park.

"Chickenpox (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Trisha Nixon. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Agustus 1998 dan memiliki kode produksi 210.


</doc>
<doc id="2618253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618253" title="Roger Ebert Should Lay Off the Fatty Foods">
Roger Ebert Should Lay Off the Fatty Foods

Roger Ebert Should Lay Off the Fatty Foods adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-24 dalam sejarah South Park.

"Roger Ebert Should Lay Off the Fatty Foods" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 September 1998 dan memiliki kode produksi 211.


</doc>
<doc id="2618254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618254" title="Clubhouses (South Park)">
Clubhouses (South Park)

Clubhouses (South Park) adalah episode ke-12 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-25 dalam sejarah South Park.

"Clubhouses (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 23 September 1998 dan memiliki kode produksi 212.


</doc>
<doc id="2618255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618255" title="Cow Days">
Cow Days

Cow Days adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-26 dalam sejarah South Park.

"Cow Days" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 30 September 1998 dan memiliki kode produksi 213.


</doc>
<doc id="2618256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618256" title="Chef Aid">
Chef Aid

Chef Aid adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-27 dalam sejarah South Park.

"Chef Aid" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 Oktober 1998 dan memiliki kode produksi 214.


</doc>
<doc id="2618257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618257" title="Spookyfish">
Spookyfish

Spookyfish adalah episode ke-15 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-28 dalam sejarah South Park.

"Spookyfish" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 Oktober 1998 dan memiliki kode produksi 215.


</doc>
<doc id="2618258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618258" title="Merry Christmas, Charlie Manson!">
Merry Christmas, Charlie Manson!

Merry Christmas, Charlie Manson! adalah episode ke-16 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-29 dalam sejarah South Park.

"Merry Christmas, Charlie Manson!" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 Desember 1998 dan memiliki kode produksi 216.


</doc>
<doc id="2618259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618259" title="Gnomes (South Park)">
Gnomes (South Park)

Gnomes (South Park) adalah episode ke-17 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-30 dalam sejarah South Park.

"Gnomes (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Pam Brady, Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 Desember 1998 dan memiliki kode produksi 217.


</doc>
<doc id="2618260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618260" title="Prehistoric Ice Man">
Prehistoric Ice Man

Prehistoric Ice Man adalah episode ke-18 dalam serial South Park musim kedua. Episode ini merupakan episode ke-31 dalam sejarah South Park.

"Prehistoric Ice Man" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Januari 1999 dan memiliki kode produksi 218.


</doc>
<doc id="2618261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618261" title="Rainforest Shmainforest">
Rainforest Shmainforest

Rainforest Shmainforest adalah episode pertama dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-32 dalam sejarah South Park.

"Rainforest Shmainforest" disutradarai oleh Trey Parker dan Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 April 1999 dan memiliki kode produksi 301.


</doc>
<doc id="2618262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618262" title="Spontaneous Combustion (South Park)">
Spontaneous Combustion (South Park)

Spontaneous Combustion (South Park) adalah episode kedua dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-33 dalam sejarah South Park.

"Spontaneous Combustion (South Park)" disutradarai oleh Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 April 1999 dan memiliki kode produksi 302.


</doc>
<doc id="2618263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618263" title="The Succubus (South Park)">
The Succubus (South Park)

The Succubus (South Park) adalah episode ketiga dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-34 dalam sejarah South Park.

"The Succubus (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 April 1999 dan memiliki kode produksi 303.


</doc>
<doc id="2618264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618264" title="Jakovasaurs">
Jakovasaurs

Jakovasaurs adalah episode keempat dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-35 dalam sejarah South Park.

"Jakovasaurs" disutradarai oleh Matt Stone, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 Juni 1999 dan memiliki kode produksi 305.


</doc>
<doc id="2618265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618265" title="Tweek vs. Craig">
Tweek vs. Craig

Tweek vs. Craig adalah episode kelima dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-36 dalam sejarah South Park.

"Tweek vs. Craig" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 23 Juni 1999 dan memiliki kode produksi 304.


</doc>
<doc id="2618266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618266" title="Sexual Harassment Panda">
Sexual Harassment Panda

Sexual Harassment Panda adalah episode keenam dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-37 dalam sejarah South Park.

"Sexual Harassment Panda" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 Juli 1999 dan memiliki kode produksi 306.


</doc>
<doc id="2618267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618267" title="Cat Orgy">
Cat Orgy

Cat Orgy adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-38 dalam sejarah South Park.

"Cat Orgy" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 Juli 1999 dan memiliki kode produksi 307.


</doc>
<doc id="2618268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618268" title="Two Guys Naked in a Hot Tub">
Two Guys Naked in a Hot Tub

Two Guys Naked in a Hot Tub adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-39 dalam sejarah South Park.

"Two Guys Naked in a Hot Tub" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan David Goodman. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 Juli 1999 dan memiliki kode produksi 308.


</doc>
<doc id="2618269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618269" title="Jewbilee">
Jewbilee

Jewbilee adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-40 dalam sejarah South Park.

"Jewbilee" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 Juli 1999 dan memiliki kode produksi 309.


</doc>
<doc id="2618270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618270" title="Korn's Groovy Pirate Ghost Mystery">
Korn's Groovy Pirate Ghost Mystery

Korn's Groovy Pirate Ghost Mystery adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-41 dalam sejarah South Park.

"Korn's Groovy Pirate Ghost Mystery" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Oktober 1999 dan memiliki kode produksi 312.


</doc>
<doc id="2618271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618271" title="Chinpokomon">
Chinpokomon

Chinpokomon adalah episode ke-11 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-42 dalam sejarah South Park.

"Chinpokomon" disutradarai oleh Eric Stough and Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 November 1999 dan memiliki kode produksi 310.


</doc>
<doc id="2618272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618272" title="Hooked on Monkey Fonics">
Hooked on Monkey Fonics

Hooked on Monkey Fonics adalah episode ke-12 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-43 dalam sejarah South Park.

"Hooked on Monkey Fonics" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 November 1999 dan memiliki kode produksi 313.


</doc>
<doc id="2618273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618273" title="Starvin' Marvin in Space">
Starvin' Marvin in Space

Starvin' Marvin in Space adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-44 dalam sejarah South Park.

"Starvin' Marvin in Space" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Kyle McCulloch. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 November 1999 dan memiliki kode produksi 311.


</doc>
<doc id="2618274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618274" title="The Red Badge of Gayness">
The Red Badge of Gayness

The Red Badge of Gayness adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-45 dalam sejarah South Park.

"The Red Badge of Gayness" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 November 1999 dan memiliki kode produksi 314.


</doc>
<doc id="2618275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618275" title="Mr. Hankey's Christmas Classics">
Mr. Hankey's Christmas Classics

Mr. Hankey's Christmas Classics adalah episode ke-15 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-46 dalam sejarah South Park.

"Mr. Hankey's Christmas Classics" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Desember 1999 dan memiliki kode produksi 315.


</doc>
<doc id="2618276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618276" title="Are You There God? It's Me, Jesus">
Are You There God? It's Me, Jesus

Are You There God? It's Me, Jesus adalah episode ke-16 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-47 dalam sejarah South Park.

"Are You There God? It's Me, Jesus" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Desember 1999 dan memiliki kode produksi 316.


</doc>
<doc id="2618277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618277" title="World Wide Recorder Concert">
World Wide Recorder Concert

World Wide Recorder Concert adalah episode ke-17 dalam serial South Park musim ketiga. Episode ini merupakan episode ke-48 dalam sejarah South Park.

"World Wide Recorder Concert" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 Januari 2000 dan memiliki kode produksi 317.


</doc>
<doc id="2618278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618278" title="The Tooth Fairy's Tats 2000">
The Tooth Fairy's Tats 2000

The Tooth Fairy's Tats 2000 adalah episode pertama dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-49 dalam sejarah South Park.

"The Tooth Fairy's Tats 2000" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker, Matt Stone dan Nancy M. Pimental. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 April 2000 dan memiliki kode produksi 402.


</doc>
<doc id="2618279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618279" title="Cartman's Silly Hate Crime 2000">
Cartman's Silly Hate Crime 2000

Cartman's Silly Hate Crime 2000 adalah episode kedua dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-50 dalam sejarah South Park.

"Cartman's Silly Hate Crime 2000" disutradarai oleh Trey Parker dan Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 April 2000 dan memiliki kode produksi 401.


</doc>
<doc id="2618280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618280" title="Timmy 2000">
Timmy 2000

Timmy 2000 adalah episode ketiga dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-51 dalam sejarah South Park.

"Timmy 2000" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 April 2000 dan memiliki kode produksi 404.


</doc>
<doc id="2618281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618281" title="Quintuplets 2000">
Quintuplets 2000

Quintuplets 2000 adalah episode keempat dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-52 dalam sejarah South Park.

"Quintuplets 2000" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 April 2000 dan memiliki kode produksi 403.


</doc>
<doc id="2618282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618282" title="Cartman Joins NAMBLA">
Cartman Joins NAMBLA

Cartman Joins NAMBLA adalah episode kelima dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-53 dalam sejarah South Park.

"Cartman Joins NAMBLA" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 Juni 2000 dan memiliki kode produksi 406.


</doc>
<doc id="2618283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618283" title="Cherokee Hair Tampons">
Cherokee Hair Tampons

Cherokee Hair Tampons adalah episode keenam dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-54 dalam sejarah South Park.

"Cherokee Hair Tampons" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 Juni 2000 dan memiliki kode produksi 407.


</doc>
<doc id="2618284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618284" title="Chef Goes Nanners">
Chef Goes Nanners

Chef Goes Nanners adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-55 dalam sejarah South Park.

"Chef Goes Nanners" disutradarai oleh Trey Parker dan Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 Juli 2000 dan memiliki kode produksi 408.


</doc>
<doc id="2618285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618285" title="Something You Can Do with Your Finger">
Something You Can Do with Your Finger

Something You Can Do with Your Finger adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-56 dalam sejarah South Park.

"Something You Can Do with Your Finger" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 Juli 2000 dan memiliki kode produksi 409.


</doc>
<doc id="2618286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618286" title="Do the Handicapped Go to Hell?">
Do the Handicapped Go to Hell?

Do the Handicapped Go to Hell? adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-57 dalam sejarah South Park.

"Do the Handicapped Go to Hell?" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Juli 2000 dan memiliki kode produksi 410.


</doc>
<doc id="2618287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618287" title="Probably (South Park)">
Probably (South Park)

Probably (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-58 dalam sejarah South Park.

"Probably (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Juli 2000 dan memiliki kode produksi 411.


</doc>
<doc id="2618288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618288" title="4th Grade (South Park)">
4th Grade (South Park)

4th Grade (South Park) adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-59 dalam sejarah South Park.

"4th Grade (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 November 2000 dan memiliki kode produksi 412.


</doc>
<doc id="2618289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618289" title="Trapper Keeper (South Park)">
Trapper Keeper (South Park)

Trapper Keeper (South Park) adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-60 dalam sejarah South Park.

"Trapper Keeper (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 15 November 2000 dan memiliki kode produksi 413.


</doc>
<doc id="2618290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618290" title="Helen Keller! The Musical">
Helen Keller! The Musical

Helen Keller! The Musical adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-61 dalam sejarah South Park.

"Helen Keller! The Musical" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 November 2000 dan memiliki kode produksi 414.


</doc>
<doc id="2618291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618291" title="Pip (South Park)">
Pip (South Park)

Pip (South Park) adalah episode keempatbelas dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-62 dalam sejarah South Park.

"Pip (South Park)" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 November 2000 dan memiliki kode produksi 405.


</doc>
<doc id="2618292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618292" title="Fat Camp (South Park)">
Fat Camp (South Park)

Fat Camp (South Park) adalah episode ke-15 dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-63 dalam sejarah South Park.

"Fat Camp (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 6 Desember 2000 dan memiliki kode produksi 415.


</doc>
<doc id="2618294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618294" title="The Wacky Molestation Adventure">
The Wacky Molestation Adventure

The Wacky Molestation Adventure adalah episode ke-16 dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-64 dalam sejarah South Park.

"The Wacky Molestation Adventure" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 Desember 2000 dan memiliki kode produksi 416.


</doc>
<doc id="2618295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618295" title="A Very Crappy Christmas">
A Very Crappy Christmas

A Very Crappy Christmas adalah episode ke-17 dalam serial South Park musim keempat. Episode ini merupakan episode ke-65 dalam sejarah South Park.

"A Very Crappy Christmas" disutradarai oleh Adrien Beard, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Desember 2000 dan memiliki kode produksi 417.


</doc>
<doc id="2618297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618297" title="Semoncol, Balai, Sanggau">
Semoncol, Balai, Sanggau

Desa Semoncol merupakan desa terbesar ke-2 di Kecamatan Balai, Sanggau, setelah Desa Bulu Bala. Desa Semoncol berhubungan langsung dengan perbatasan Kecamatan Tayan Hilir dan Kabupaten Landak.

Mayoritas Penduduk Desa Semoncol adalah orang Dayak (99%), dan mayoritas juga beragama Katolik dan Protestan. Satu persen warga desa ini adalah pendatang.

Desa Semoncol terdiri dari 6 dusun yaitu:

Kondisi jalan di Desa Semoncol dianggap memprihatinkan dan banyak jalan yang masih berupa tanah. Ruas jalan sepanjang 3,8 km tersebut rusak parah terutama saat musim hujan.

Dusun semoncol RT 01 adalah dusun yg didesa semoncol yang mengalami banjir saat dimusim hujan dikarenakan dusun semoncol termasuk kampung yg dikelilingi sungai sungai telabang

Desa Semoncol juga termasuk rawan kebakaran hutan akibat keberadaan lahan gambut. Wilayah yg sering terjadi kebakaran di dusun Penyakat


</doc>
<doc id="2618299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618299" title="It Hits the Fan">
It Hits the Fan

It Hits the Fan adalah episode pertama dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-66 dalam sejarah South Park.

"It Hits the Fan" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Juni 2001 dan memiliki kode produksi 502.


</doc>
<doc id="2618301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618301" title="Cripple Fight">
Cripple Fight

Cripple Fight adalah episode kedua dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-67 dalam sejarah South Park.

"Cripple Fight" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Juni 2001 dan memiliki kode produksi 503.


</doc>
<doc id="2618302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618302" title="Super Best Friends">
Super Best Friends

Super Best Friends adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-68 dalam sejarah South Park.

"Super Best Friends" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 Juli 2001 dan memiliki kode produksi 504.


</doc>
<doc id="2618303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618303" title="Scott Tenorman Must Die">
Scott Tenorman Must Die

Scott Tenorman Must Die adalah episode keempat dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-69 dalam sejarah South Park.

"Scott Tenorman Must Die" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Juli 2001 dan memiliki kode produksi 501.


</doc>
<doc id="2618304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618304" title="Terrance and Phillip: Behind the Blow">
Terrance and Phillip: Behind the Blow

Terrance and Phillip: Behind the Blow adalah episode kelima dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-70 dalam sejarah South Park.

"Terrance and Phillip: Behind the Blow" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 Juli 2001 dan memiliki kode produksi 505.


</doc>
<doc id="2618305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618305" title="Cartmanland">
Cartmanland

Cartmanland adalah episode keenam dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-71 dalam sejarah South Park.

"Cartmanland" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Juli 2001 dan memiliki kode produksi 506.


</doc>
<doc id="2618306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618306" title="Proper Condom Use">
Proper Condom Use

Proper Condom Use adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-72 dalam sejarah South Park.

"Proper Condom Use" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Agustus 2001 dan memiliki kode produksi 507.


</doc>
<doc id="2618307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618307" title="Towelie">
Towelie

Towelie adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-73 dalam sejarah South Park.

"Towelie" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Agustus 2001 dan memiliki kode produksi 508.


</doc>
<doc id="2618308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618308" title="Osama bin Laden Has Farty Pants">
Osama bin Laden Has Farty Pants

Osama bin Laden Has Farty Pants adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-74 dalam sejarah South Park.

"Osama bin Laden Has Farty Pants" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 November 2001 dan memiliki kode produksi 509.


</doc>
<doc id="2618309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618309" title="How to Eat with Your Butt">
How to Eat with Your Butt

How to Eat with Your Butt adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-75 dalam sejarah South Park.

"How to Eat with Your Butt" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 November 2001 dan memiliki kode produksi 510.


</doc>
<doc id="2618310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618310" title="The Entity (South Park)">
The Entity (South Park)

The Entity (South Park) adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-76 dalam sejarah South Park.

"The Entity (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 November 2001 dan memiliki kode produksi 511.


</doc>
<doc id="2618311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618311" title="Here Comes the Neighborhood">
Here Comes the Neighborhood

Here Comes the Neighborhood adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-77 dalam sejarah South Park.

"Here Comes the Neighborhood" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 November 2001 dan memiliki kode produksi 512.


</doc>
<doc id="2618312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618312" title="Kenny Dies">
Kenny Dies

Kenny Dies adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-78 dalam sejarah South Park.

"Kenny Dies" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 Desember 2001 dan memiliki kode produksi 513.


</doc>
<doc id="2618313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618313" title="Butters' Very Own Episode">
Butters' Very Own Episode

Butters' Very Own Episode adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim kelima. Episode ini merupakan episode ke-79 dalam sejarah South Park.

"Butters' Very Own Episode" disutradarai oleh Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 Desember 2001 dan memiliki kode produksi 514.


</doc>
<doc id="2618314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618314" title="Jared Has Aides">
Jared Has Aides

Jared Has Aides adalah episode pertama dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-80 dalam sejarah South Park.

"Jared Has Aides" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 6 Maret 2002 dan memiliki kode produksi 602.


</doc>
<doc id="2618315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618315" title="Asspen">
Asspen

Asspen adalah episode kedua dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-81 dalam sejarah South Park.

"Asspen" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 Maret 2002 dan memiliki kode produksi 603.


</doc>
<doc id="2618316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618316" title="Freak Strike">
Freak Strike

Freak Strike adalah episode ketiga dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-82 dalam sejarah South Park.

"Freak Strike" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 Maret 2002 dan memiliki kode produksi 601.


</doc>
<doc id="2618317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618317" title="Fun with Veal">
Fun with Veal

Fun with Veal adalah episode keempat dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-83 dalam sejarah South Park.

"Fun with Veal" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Maret 2002 dan memiliki kode produksi 605.


</doc>
<doc id="2618318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618318" title="The New Terrance and Phillip Movie Trailer">
The New Terrance and Phillip Movie Trailer

The New Terrance and Phillip Movie Trailer adalah episode kelima dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-84 dalam sejarah South Park.

"The New Terrance and Phillip Movie Trailer" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 April 2002 dan memiliki kode produksi 604.


</doc>
<doc id="2618319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618319" title="Professor Chaos">
Professor Chaos

Professor Chaos adalah episode keenam dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-85 dalam sejarah South Park.

"Professor Chaos" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 April 2002 dan memiliki kode produksi 606.


</doc>
<doc id="2618320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618320" title="Simpsons Already Did It">
Simpsons Already Did It

Simpsons Already Did It adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-86 dalam sejarah South Park.

"Simpsons Already Did It" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Juni 2002 dan memiliki kode produksi 607.


</doc>
<doc id="2618321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618321" title="Red Hot Catholic Love">
Red Hot Catholic Love

Red Hot Catholic Love adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-87 dalam sejarah South Park.

"Red Hot Catholic Love" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 Juli 2002 dan memiliki kode produksi 608.


</doc>
<doc id="2618322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618322" title="Free Hat">
Free Hat

Free Hat adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-88 dalam sejarah South Park.

"Free Hat" disutradarai oleh Toni Nugnes, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 Juli 2002 dan memiliki kode produksi 609.


</doc>
<doc id="2618323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618323" title="Bebe's Boobs Destroy Society">
Bebe's Boobs Destroy Society

Bebe's Boobs Destroy Society adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-89 dalam sejarah South Park.

"Bebe's Boobs Destroy Society" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Juli 2002 dan memiliki kode produksi 610.


</doc>
<doc id="2618324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618324" title="Child Abduction Is Not Funny">
Child Abduction Is Not Funny

Child Abduction Is Not Funny adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-90 dalam sejarah South Park.

"Child Abduction Is Not Funny" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 Juli 2002 dan memiliki kode produksi 611.


</doc>
<doc id="2618325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618325" title="A Ladder to Heaven">
A Ladder to Heaven

A Ladder to Heaven adalah episode ke-12 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-91 dalam sejarah South Park.

"A Ladder to Heaven" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 6 November 2002 dan memiliki kode produksi 612.


</doc>
<doc id="2618326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618326" title="The Return of the Fellowship of the Ring to the Two Towers">
The Return of the Fellowship of the Ring to the Two Towers

The Return of the Fellowship of the Ring to the Two Towers adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-92 dalam sejarah South Park.

"The Return of the Fellowship of the Ring to the Two Towers" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 November 2002 dan memiliki kode produksi 613.


</doc>
<doc id="2618327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618327" title="The Death Camp of Tolerance">
The Death Camp of Tolerance

The Death Camp of Tolerance adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-93 dalam sejarah South Park.

"The Death Camp of Tolerance" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 November 2002 dan memiliki kode produksi 614.


</doc>
<doc id="2618328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618328" title="The Biggest Douche in the Universe">
The Biggest Douche in the Universe

The Biggest Douche in the Universe adalah episode ke-15 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-94 dalam sejarah South Park.

"The Biggest Douche in the Universe" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 November 2002 dan memiliki kode produksi 615.


</doc>
<doc id="2618329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618329" title="My Future Self n' Me">
My Future Self n' Me

My Future Self n' Me adalah episode ke-16 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-95 dalam sejarah South Park.

"My Future Self n' Me" disutradarai oleh Trey Parker dan Eric Stough, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 Desember 2002 dan memiliki kode produksi 616.


</doc>
<doc id="2618330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618330" title="Red Sleigh Down">
Red Sleigh Down

Red Sleigh Down adalah episode ke-17 dalam serial South Park musim keenam. Episode ini merupakan episode ke-96 dalam sejarah South Park.

"Red Sleigh Down" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Desember 2002 dan memiliki kode produksi 617.


</doc>
<doc id="2618331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618331" title="Cancelled (South Park)">
Cancelled (South Park)

Cancelled (South Park) adalah episode pertama dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-97 dalam sejarah South Park.

"Cancelled (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Maret 2003 dan memiliki kode produksi 704.


</doc>
<doc id="2618332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618332" title="Krazy Kripples">
Krazy Kripples

Krazy Kripples adalah episode kedua dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-98 dalam sejarah South Park.

"Krazy Kripples" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Maret 2003 dan memiliki kode produksi 702.


</doc>
<doc id="2618333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618333" title="Toilet Paper (South Park)">
Toilet Paper (South Park)

Toilet Paper (South Park) adalah episode ketiga dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-99 dalam sejarah South Park.

"Toilet Paper (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 April 2003 dan memiliki kode produksi 703.


</doc>
<doc id="2618334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618334" title="I'm a Little Bit Country">
I'm a Little Bit Country

I'm a Little Bit Country adalah episode keempat dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-100 dalam sejarah South Park.

"I'm a Little Bit Country" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 April 2003 dan memiliki kode produksi 701.


</doc>
<doc id="2618335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618335" title="Fat Butt and Pancake Head">
Fat Butt and Pancake Head

Fat Butt and Pancake Head adalah episode kelima dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-101 dalam sejarah South Park.

"Fat Butt and Pancake Head" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 April 2003 dan memiliki kode produksi 705.


</doc>
<doc id="2618336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618336" title="Lil' Crime Stoppers">
Lil' Crime Stoppers

Lil' Crime Stoppers adalah episode keenam dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-102 dalam sejarah South Park.

"Lil' Crime Stoppers" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 23 April 2003 dan memiliki kode produksi 706.


</doc>
<doc id="2618337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618337" title="Red Man's Greed">
Red Man's Greed

Red Man's Greed adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-103 dalam sejarah South Park.

"Red Man's Greed" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 30 April 2003 dan memiliki kode produksi 707.


</doc>
<doc id="2618338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618338" title="South Park Is Gay!">
South Park Is Gay!

South Park Is Gay! adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-104 dalam sejarah South Park.

"South Park Is Gay!" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 Oktober 2003 dan memiliki kode produksi 708.


</doc>
<doc id="2618339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618339" title="Christian Rock Hard">
Christian Rock Hard

Christian Rock Hard adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-105 dalam sejarah South Park.

"Christian Rock Hard" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Oktober 2003 dan memiliki kode produksi 709.


</doc>
<doc id="2618340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618340" title="Grey Dawn">
Grey Dawn

Grey Dawn adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-106 dalam sejarah South Park.

"Grey Dawn" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 November 2003 dan memiliki kode produksi 710.


</doc>
<doc id="2618341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618341" title="Casa Bonita (South Park)">
Casa Bonita (South Park)

Casa Bonita (South Park) adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-107 dalam sejarah South Park.

"Casa Bonita (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 November 2003 dan memiliki kode produksi 711.


</doc>
<doc id="2618342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618342" title="All About Mormons">
All About Mormons

All About Mormons adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-108 dalam sejarah South Park.

"All About Mormons" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 November 2003 dan memiliki kode produksi 712.


</doc>
<doc id="2618343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618343" title="Butt Out">
Butt Out

Butt Out adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-109 dalam sejarah South Park.

"Butt Out" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 Desember 2003 dan memiliki kode produksi 713.


</doc>
<doc id="2618344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618344" title="Raisins (South Park)">
Raisins (South Park)

Raisins (South Park) adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-110 dalam sejarah South Park.

"Raisins (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 Desember 2003 dan memiliki kode produksi 714.


</doc>
<doc id="2618345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618345" title="It's Christmas in Canada">
It's Christmas in Canada

It's Christmas in Canada adalah episode ke-15 dalam serial South Park musim ketujuh. Episode ini merupakan episode ke-111 dalam sejarah South Park.

"It's Christmas in Canada" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Desember 2003 dan memiliki kode produksi 715.


</doc>
<doc id="2618348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618348" title="Katedral Dresden">
Katedral Dresden

Katedral Dresden atau Katedral Tritunggal Suci, sebelumnya disebut Gereja Katolik Istana Kerajaan Sachsen, dalam bahasa Jerman disebut Katholische Hofkirche dan semenjak tahun 1980 dikenal dengan nama Kathedrale Sanctissimae Trinitatis, adalah sebuah katedral Katolik yang terletak di kota Dresden, negara bagian Sachsen, Jerman.

Katedral ini merupakan salah satu marka tanah di kota Dresden. Bangunannya dirancang oleh arsitek Gaetano Chiaveri. Pembangunannya diperintahkan oleh Augustus III, Elektor Sachsen dan Raja Polandia, sementara kota Dresden yang mayoritas penduduknya beragama Protestan mendirikan gereja Frauenkirche. Di ruang bawah tanah gereja ini disimpan jantung Raja Augustus yang Kuat bersama dengan jenazah raja terakhir Sachsen dan jenazaah 49 anggota keluarga kerajaan Wettin.

Gereja ini mengalami kerusakan berat akibat pengeboman oleh Sekutu pada Februari 1945. Gereja ini direstorasi pada pertengahan tahun 1980an oleh pemerintah Jerman Timur. Status gereja ini sendiri diangkat menjadi katedral pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="2618352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618352" title="Mahmoud Dahoud">
Mahmoud Dahoud

Mahmoud Dahoud () adalah seorang pemain sepak bola profesional Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk Borussia Dortmund dan jerman U21 tim nasional. Dia membuat debut profesional di Bundesliga bersama Borussia Mönchengladbach tahun 2014 dan membuat penampilan sebanyak 85 kali untuk klub sebelum penandatanganan untuk Dortmund tiga tahun kemudian.

Secara internasional, Dahoud telah mewakili Jerman di tingkat U18, U19 dan U21, dan merupakan bagian dari tim U-21 yang memenangkan UEFA European Under-21 Championship pada 2017.

Mahmoud Dahoud memulai kariernya bermain di tingkat junior untuk bersama klub Langenfeld Soccer Club Germania Reusrath dan Fortuna Düsseldorf sebelum bergabung dengan Gladbach di usia 14 tahun pada tahun 2010. Dia kemudian menghabiskan lima musim di Gladbach academy sebelum masuk ke tim pertama pada tahun 2014.

Pada 27 agustus 2014, Dahoud dipercaya membuat debut di tim pertama oleh manajer Lucien Favre pada babak play-off Liga Europa dengan hasil menang 7-0 atas FK Sarajevo, dari bangku cadangan di menit ke-55 menggantikan Christoph Kramer. Seminggu sebelum membuat penampilan pertamanya untuk Gladbach, Dahoud telah menandatangani kontrak profesional pertamanya, menyetujui kesepakatan untuk tetap di klub sampai juni 2018. Dia hanya membuat dua penampilan seniornya selama musim ini, satu di Liga Europa melawan Apollon dan yang lain pada akhir musim ini melawan Borussia Dortmund untuk debut Bundesliga. Setelah membuat debutnya, Dahoud menjadi yang pertama pemain kelahiran Suriah yang pernah bermain di Bundesliga.

Menyusul pemecatan Favre di awal musim 2015-16 musim Bundesliga, Dahoud menunjukkan skill permainan meningkat pada "Die Fohlen", menjadikam dia sebagai pemain utama lini tengah dibawah manajer baru Andre Schubert . Dia mencetak gol pertamanya untuk klub pada tanggal 23 September 2015, menyarangkan gol ke-empat dengan hasil 4-2 menang atas FC Augsburg. Dahoud membuat debut Liga Champions melawan Sevilla dari bangku cadangan sebelum membuat debut melawan Man City di bawah Schubert kemudian. dampak langsung yang dibuat oleh Dahoud baru mulai diakui oleh para pendukung yang memilih dia sebagai Fans' Player of the Month untuk bulan September. Pada bulan oktober, dia menerima standing ovation dari pendukung Eintracht Frankfurt setelah mengalahkan mereka, dengan mencetak gol sekali dan umpan dua lagi dalam kemenangan 5-1. pada tahun berikutnya, pada Hari Valentine, Dahoud mencetak gol kemenangan dalam pertandingan di Rhein Derby melawan Köln. Pada akhir musim, Dahoud telah membuat 32 penampilan liga, mencetak 5 gol dan 9 umpan untuk Gladbach yang bertengger di posisi keempat di Bundesliga, sehingga masuk dalam kualifikasi UEFA Champions League 2016-2017.

Pada agustus 2016, Agen Dahoud mengungkapkan bahwa ia telah menolak kontrak baru dengan Gladbach didasarkan pada pemahaman bahwa ia akan diizinkan untuk meninggalkan klub di akhir musim. Hal ini menyusul laporan yang kuat klub Premier League Liverpool dan juara bertahan Ligue 1, Paris Saint-Germain telah mendekati Gladbach untuk tanda tangannya. Dia membuat penampilan pertamanya musim ini pada 20 agustus di 1-0 DFB Pokal menang atas SV Drochtersen/Assel. Ia mencetak gol pertamanya musim ini pada 26 November, mencetak gol pembuka di Gladbach 1-1 Bundesliga imbang dengan Hoffenheim. Pada tanggal 16 Maret 2017, dia mencetak gol pertama di kompetisi Eropa, skor Gladbach kedua di 2-2 Liga Europa saat melawan klub Bundesliga Schalke. Gol Dahoud, yang telah menempatkan Gladbach unggul 2-0 di babak pertama, itu tidak cukup untuk mengamankan posisi klubnya, Schalke menyingkirkan Gladbach di aturan gol tandang.

Dengan hanya satu tahun tersisa dalam kontraknya, Gladbach diumumkan pada tanggal 30 Maret Dahoud akan bergabung dengan sesama klub Bundesliga bersama Borussia Dortmund di akhir musim dengan nilai kontrak €12m. Ia akhirnya bermain dalam 41 pertandingan, meskipun ia sering diejek oleh pendukung Gladbach karena kepindahannya yang akan datang, akhirnya klub yang mengakhiri musim ini di posisi kesembilan.

Dahoud resmi bergabung dengan Borussia Dortmund pada 1 juli 2017. direktur olahraga Dortmund, Michael Zorc berkomentar, "Mo Dahoud adalah seorang yang sangat berbakat dan menarik sebagai gelandang tengah. Dia melakukan debut untuk klub pada 6 agustus, saat adu penalti melawan Bayern Munich di DFL-Supercup. Pada 12 agustus 2017, Dahoud mendapat umpan dari Pierre-Emerick Aubameyang menyarangkan gol ketiga BVB Dortmund dalam kemenangan 4-0 melawan klub level-6 FC Rieslasingen-Arlen.

Setelah sebelumnya mewakili Jerman di U-18 dan U-19 tingkat, Dahoud membuat debut untuk jerman U21 tim sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 4-1 atas Kepulauan Faroe pada tanggal 24 Maret 2016, sebelum membuat debut seminggu kemudian melawan Rusia. tahun berikutnya, ia termasuk dalam Jerman skuat 23 untuk 2017 UEFA European Under-21 Championship di Polandia. Jerman yang akhirnya dinobatkan sebagai juara, mengalahkan Spanyol 1-0 di final untuk merebut juara

Dahoud lahir di Amuda, sebuah kota di Suriah yang dekat dengan perbatasan Turki. Ia dibawa ke Jerman oleh keluarganya saat masih bayi pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="2618357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618357" title="Istana Dresden">
Istana Dresden

Istana Dresden (bahasa Jerman: Dresdner Residenzschloss atau Dresdner Schloss) adalah salah satu bangunan tertua di kota Dresden, Jerman. Selama hampir 400 tahun bangunan ini menjadi tempat tinggal para elektor (1547–1806) dan raja (1806–1918) Sachsen dari Wangsa Wettin. Bangunan ini memiliki beberapa gaya arsitektur yang berbeda, dari gaya Barok hingga Neo-Renaisans. Bangunan istana yang pertama dibangun pada tahun 1200 dengan gaya Romanesque. Setelah kebakaran besar pada tahun 1701, Augustus II yang Kuat membangun ulang istana dengan gaya Barok. Kemudian, berkat perayaan 800 tahun Wangsa Wettin, proyek rekonstruksi kembali dilakukan dari tahun 1889 hingga 1901. Renovasi yang memadukan gaya Neo-Renaisans sendiri dilakukan pada tahun 1914.

Sebagian besar bangunan istana mengalami kehancuran akibat pengeboman kota Dresden oleh Sekutu pada tanggal 13 Februari 1945. Selama 15 tahun seusai Perang Dunia II, tidak terdapat upaya untuk membangun kembali istana ini, kecuali proyek pemasangan atap sementara pada tahun 1946. Restorasi dimulai pada tahun 1960-an setelah pemasangan jendela baru. Proyek restorasi istana diselesaikan pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2618359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618359" title="Semperoper">
Semperoper

Semperoper adalah gedung opera Sächsische Staatsoper Dresden (Opera Negara Sachsen) dan balai konser Staatskapelle Dresden (Orkestra Negara Sachsen). Gedung ini juga merupakan gedung Semperoper Ballett. Gedung ini terletak di dekat Sungai Elbe di pusat bersejarah kota Dresden, Jerman.

Gedung ini awalnya dibangun oleh arsitek Gottfried Semper pada tahun 1841. Gedung ini dibuka pada tanggal 13 April 1841 dengan dimainkannya opera karya Carl Maria von Weber. Setelah terjadinya kebakaran besar pada tahun 1869, gedung opera ini dibangun ulang dan diselesaikan pada tahun 1878. Berbagai karya ternama dimainkan untuk pertama kalinya di gedung ini, termasuk karya-karya Richard Wagner dan Richard Strauss.



</doc>
<doc id="2618363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618363" title="Good Times with Weapons">
Good Times with Weapons

Good Times with Weapons adalah episode pertama dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-112 dalam sejarah South Park.

"Good Times with Weapons" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Maret 2004 dan memiliki kode produksi 801.


</doc>
<doc id="2618364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618364" title="Up the Down Steroid">
Up the Down Steroid

Up the Down Steroid adalah episode kedua dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-113 dalam sejarah South Park.

"Up the Down Steroid" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 Maret 2004 dan memiliki kode produksi 803.


</doc>
<doc id="2618365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618365" title="The Passion of the Jew">
The Passion of the Jew

The Passion of the Jew adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-114 dalam sejarah South Park.

"The Passion of the Jew" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 31 Maret 2004 dan memiliki kode produksi 804.


</doc>
<doc id="2618366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618366" title="You Got F'd in the A">
You Got F'd in the A

You Got F'd in the A adalah episode keempat dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-115 dalam sejarah South Park.

"You Got F'd in the A" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 April 2004 dan memiliki kode produksi 805.


</doc>
<doc id="2618367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618367" title="Awesom-O">
Awesom-O

Awesom-O adalah episode kelima dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-116 dalam sejarah South Park.

"Awesom-O" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 April 2004 dan memiliki kode produksi 802.


</doc>
<doc id="2618368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618368" title="The Jeffersons (South Park)">
The Jeffersons (South Park)

The Jeffersons (South Park) adalah episode keenam dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-117 dalam sejarah South Park.

"The Jeffersons (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 April 2004 dan memiliki kode produksi 807.


</doc>
<doc id="2618369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618369" title="Goobacks">
Goobacks

Goobacks adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-118 dalam sejarah South Park.

"Goobacks" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 April 2004 dan memiliki kode produksi 806.


</doc>
<doc id="2618370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618370" title="Douche and Turd">
Douche and Turd

Douche and Turd adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-119 dalam sejarah South Park.

"Douche and Turd" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 Oktober 2004 dan memiliki kode produksi 808.


</doc>
<doc id="2618371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618371" title="Something Wall-Mart This Way Comes">
Something Wall-Mart This Way Comes

Something Wall-Mart This Way Comes adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-120 dalam sejarah South Park.

"Something Wall-Mart This Way Comes" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 November 2004 dan memiliki kode produksi 809.


</doc>
<doc id="2618372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618372" title="Pre-School (South Park)">
Pre-School (South Park)

Pre-School (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-121 dalam sejarah South Park.

"Pre-School (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 November 2004 dan memiliki kode produksi 810.


</doc>
<doc id="2618373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618373" title="Quest for Ratings">
Quest for Ratings

Quest for Ratings adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-122 dalam sejarah South Park.

"Quest for Ratings" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 November 2004 dan memiliki kode produksi 811.


</doc>
<doc id="2618374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618374" title="Stupid Spoiled Whore Video Playset">
Stupid Spoiled Whore Video Playset

Stupid Spoiled Whore Video Playset adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-123 dalam sejarah South Park.

"Stupid Spoiled Whore Video Playset" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Desember 2004 dan memiliki kode produksi 812.


</doc>
<doc id="2618375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618375" title="Cartman's Incredible Gift">
Cartman's Incredible Gift

Cartman's Incredible Gift adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-124 dalam sejarah South Park.

"Cartman's Incredible Gift" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Desember 2004 dan memiliki kode produksi 813.


</doc>
<doc id="2618376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618376" title="Woodland Critter Christmas">
Woodland Critter Christmas

Woodland Critter Christmas adalah episode keempatbelas dalam serial South Park musim kedelapan. Episode ini merupakan episode ke-125 dalam sejarah South Park.

"Woodland Critter Christmas" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 15 Desember 2004 dan memiliki kode produksi 814.


</doc>
<doc id="2618377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618377" title="Mr. Garrison's Fancy New Vagina">
Mr. Garrison's Fancy New Vagina

Mr. Garrison's Fancy New Vagina adalah episode pertama dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-126 dalam sejarah South Park.

"Mr. Garrison's Fancy New Vagina" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 Maret 2005 dan memiliki kode produksi 901.


</doc>
<doc id="2618378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618378" title="Die Hippie, Die">
Die Hippie, Die

Die Hippie, Die adalah episode kedua dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-127 dalam sejarah South Park.

"Die Hippie, Die" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 Maret 2005 dan memiliki kode produksi 902.


</doc>
<doc id="2618379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618379" title="Wing (South Park)">
Wing (South Park)

Wing (South Park) adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-128 dalam sejarah South Park.

"Wing (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 23 Maret 2005 dan memiliki kode produksi 903.


</doc>
<doc id="2618380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618380" title="Best Friends Forever (South Park)">
Best Friends Forever (South Park)

Best Friends Forever (South Park) adalah episode keempat dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-129 dalam sejarah South Park.

"Best Friends Forever (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 30 Maret 2005 dan memiliki kode produksi 904.


</doc>
<doc id="2618381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618381" title="The Losing Edge">
The Losing Edge

The Losing Edge adalah episode kelima dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-130 dalam sejarah South Park.

"The Losing Edge" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 6 April 2005 dan memiliki kode produksi 905.


</doc>
<doc id="2618382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618382" title="The Death of Eric Cartman">
The Death of Eric Cartman

The Death of Eric Cartman adalah episode keenam dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-131 dalam sejarah South Park.

"The Death of Eric Cartman" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 13 April 2005 dan memiliki kode produksi 906.


</doc>
<doc id="2618383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618383" title="Erection Day">
Erection Day

Erection Day adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-132 dalam sejarah South Park.

"Erection Day" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 20 April 2005 dan memiliki kode produksi 907.


</doc>
<doc id="2618384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618384" title="Two Days Before the Day After Tomorrow">
Two Days Before the Day After Tomorrow

Two Days Before the Day After Tomorrow adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-133 dalam sejarah South Park.

"Two Days Before the Day After Tomorrow" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Oktober 2005 dan memiliki kode produksi 908.


</doc>
<doc id="2618385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618385" title="Marjorine">
Marjorine

Marjorine adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-134 dalam sejarah South Park.

"Marjorine" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Oktober 2005 dan memiliki kode produksi 909.


</doc>
<doc id="2618386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618386" title="Follow That Egg!">
Follow That Egg!

Follow That Egg! adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-135 dalam sejarah South Park.

"Follow That Egg!" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 November 2005 dan memiliki kode produksi 910.


</doc>
<doc id="2618387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618387" title="Ginger Kids">
Ginger Kids

Ginger Kids adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-136 dalam sejarah South Park.

"Ginger Kids" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 November 2005 dan memiliki kode produksi 911.


</doc>
<doc id="2618388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618388" title="Trapped in the Closet (South Park)">
Trapped in the Closet (South Park)

Trapped in the Closet (South Park) adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-137 dalam sejarah South Park.

"Trapped in the Closet (South Park)" disutradarai oleh John Smith, sementara naskahnya ditulis oleh John Smith. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 November 2005 dan memiliki kode produksi 912.


</doc>
<doc id="2618389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618389" title="Free Willzyx">
Free Willzyx

Free Willzyx adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim kesembilan. Episode ini merupakan episode ke-138 dalam sejarah South Park.

"Free Willzyx" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 30 November 2005 dan memiliki kode produksi 913.


</doc>
<doc id="2618390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618390" title="The Return of Chef">
The Return of Chef

The Return of Chef adalah episode pertama dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-140 dalam sejarah South Park.

"The Return of Chef" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 Maret 2006 dan memiliki kode produksi 1001.


</doc>
<doc id="2618391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618391" title="Smug Alert!">
Smug Alert!

Smug Alert! adalah episode kedua dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-141 dalam sejarah South Park.

"Smug Alert!" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Maret 2006 dan memiliki kode produksi 1002.


</doc>
<doc id="2618392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618392" title="Cartoon Wars Part I">
Cartoon Wars Part I

Cartoon Wars Part I adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-142 dalam sejarah South Park.

"Cartoon Wars Part I" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 April 2006 dan memiliki kode produksi 1003.


</doc>
<doc id="2618393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618393" title="Cartoon Wars Part II">
Cartoon Wars Part II

Cartoon Wars Part II adalah episode keempat dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-143 dalam sejarah South Park.

"Cartoon Wars Part II" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 April 2006 dan memiliki kode produksi 1004.


</doc>
<doc id="2618394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618394" title="A Million Little Fibers">
A Million Little Fibers

A Million Little Fibers adalah episode kelima dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-144 dalam sejarah South Park.

"A Million Little Fibers" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 April 2006 dan memiliki kode produksi 1005.


</doc>
<doc id="2618395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618395" title="ManBearPig">
ManBearPig

ManBearPig adalah episode keenam dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-145 dalam sejarah South Park.

"ManBearPig" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 April 2006 dan memiliki kode produksi 1006.


</doc>
<doc id="2618396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618396" title="Tsst">
Tsst

Tsst adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-146 dalam sejarah South Park.

"Tsst" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 Mei 2006 dan memiliki kode produksi 1007.


</doc>
<doc id="2618397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618397" title="Make Love, Not Warcraft">
Make Love, Not Warcraft

Make Love, Not Warcraft adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-147 dalam sejarah South Park.

"Make Love, Not Warcraft" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 Oktober 2006 dan memiliki kode produksi 1008.


</doc>
<doc id="2618398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618398" title="Mystery of the Urinal Deuce">
Mystery of the Urinal Deuce

Mystery of the Urinal Deuce adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-148 dalam sejarah South Park.

"Mystery of the Urinal Deuce" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Oktober 2006 dan memiliki kode produksi 1009.


</doc>
<doc id="2618399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618399" title="Miss Teacher Bangs a Boy">
Miss Teacher Bangs a Boy

Miss Teacher Bangs a Boy adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-149 dalam sejarah South Park.

"Miss Teacher Bangs a Boy" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 Oktober 2006 dan memiliki kode produksi 1010.


</doc>
<doc id="2618400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618400" title="Hell on Earth 2006">
Hell on Earth 2006

Hell on Earth 2006 adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-150 dalam sejarah South Park.

"Hell on Earth 2006" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Oktober 2006 dan memiliki kode produksi 1011.


</doc>
<doc id="2618401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618401" title="Go God Go">
Go God Go

Go God Go adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-151 dalam sejarah South Park.

"Go God Go" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 1 November 2006 dan memiliki kode produksi 1012.


</doc>
<doc id="2618402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618402" title="Go God Go XII">
Go God Go XII

Go God Go XII adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-152 dalam sejarah South Park.

"Go God Go XII" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 November 2006 dan memiliki kode produksi 1013.


</doc>
<doc id="2618403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618403" title="Stanley's Cup">
Stanley's Cup

Stanley's Cup adalah episode keempatbelas dalam serial South Park musim kesepuluh. Episode ini merupakan episode ke-153 dalam sejarah South Park.

"Stanley's Cup" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 15 November 2006 dan memiliki kode produksi 1014.


</doc>
<doc id="2618404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618404" title="With Apologies to Jesse Jackson">
With Apologies to Jesse Jackson

With Apologies to Jesse Jackson adalah episode pertama dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-154 dalam sejarah South Park.

"With Apologies to Jesse Jackson" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 Maret 2007 dan memiliki kode produksi 1101.


</doc>
<doc id="2618405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618405" title="Cartman Sucks">
Cartman Sucks

Cartman Sucks adalah episode kedua dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-155 dalam sejarah South Park.

"Cartman Sucks" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 Maret 2007 dan memiliki kode produksi 1102.


</doc>
<doc id="2618406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618406" title="Lice Capades">
Lice Capades

Lice Capades adalah episode ketiga dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-156 dalam sejarah South Park.

"Lice Capades" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 21 Maret 2007 dan memiliki kode produksi 1103.


</doc>
<doc id="2618407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618407" title="The Snuke">
The Snuke

The Snuke adalah episode keempat dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-157 dalam sejarah South Park.

"The Snuke" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 Maret 2007 dan memiliki kode produksi 1104.


</doc>
<doc id="2618408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618408" title="Fantastic Easter Special">
Fantastic Easter Special

Fantastic Easter Special adalah episode kelima dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-158 dalam sejarah South Park.

"Fantastic Easter Special" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 4 April 2007 dan memiliki kode produksi 1105.


</doc>
<doc id="2618409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618409" title="D-Yikes!">
D-Yikes!

D-Yikes! adalah episode keenam dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-159 dalam sejarah South Park.

"D-Yikes!" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 April 2007 dan memiliki kode produksi 1106.


</doc>
<doc id="2618410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618410" title="Night of the Living Homeless">
Night of the Living Homeless

Night of the Living Homeless adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-160 dalam sejarah South Park.

"Night of the Living Homeless" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 18 April 2007 dan memiliki kode produksi 1107.


</doc>
<doc id="2618411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618411" title="Le Petit Tourette">
Le Petit Tourette

Le Petit Tourette adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-161 dalam sejarah South Park.

"Le Petit Tourette" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 3 Oktober 2007 dan memiliki kode produksi 1108.


</doc>
<doc id="2618412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618412" title="More Crap">
More Crap

More Crap adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-162 dalam sejarah South Park.

"More Crap" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 10 Oktober 2007 dan memiliki kode produksi 1109.


</doc>
<doc id="2618413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618413" title="Imaginationland Episode I">
Imaginationland Episode I

Imaginationland Episode I adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-163 dalam sejarah South Park.

"Imaginationland Episode I" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 17 Oktober 2007 dan memiliki kode produksi 1110.


</doc>
<doc id="2618414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618414" title="Imaginationland Episode II">
Imaginationland Episode II

Imaginationland Episode II adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-164 dalam sejarah South Park.

"Imaginationland Episode II" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 24 Oktober 2007 dan memiliki kode produksi 1111.


</doc>
<doc id="2618415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618415" title="Imaginationland Episode III">
Imaginationland Episode III

Imaginationland Episode III adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-165 dalam sejarah South Park.

"Imaginationland Episode III" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 31 Oktober 2007 dan memiliki kode produksi 1112.


</doc>
<doc id="2618416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618416" title="Guitar Queer-O">
Guitar Queer-O

Guitar Queer-O adalah episode ketigabelas dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-166 dalam sejarah South Park.

"Guitar Queer-O" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 7 November 2007 dan memiliki kode produksi 1113.


</doc>
<doc id="2618417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618417" title="The List (South Park)">
The List (South Park)

The List (South Park) adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim kesebelas. Episode ini merupakan episode ke-167 dalam sejarah South Park.

"The List (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 November 2007 dan memiliki kode produksi 1114.


</doc>
<doc id="2618418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618418" title="Tonsil Trouble">
Tonsil Trouble

Tonsil Trouble adalah episode pertama dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-168 dalam sejarah South Park.

"Tonsil Trouble" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 Maret 2008 dan memiliki kode produksi 1201.


</doc>
<doc id="2618419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618419" title="Britney's New Look">
Britney's New Look

Britney's New Look adalah episode kedua dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-169 dalam sejarah South Park.

"Britney's New Look" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 Maret 2008 dan memiliki kode produksi 1202.


</doc>
<doc id="2618420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618420" title="Major Boobage">
Major Boobage

Major Boobage adalah episode ketiga dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-170 dalam sejarah South Park.

"Major Boobage" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker dan Matt Stone. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 26 Maret 2008 dan memiliki kode produksi 1203.


</doc>
<doc id="2618421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618421" title="Canada on Strike">
Canada on Strike

Canada on Strike adalah episode keempat dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-171 dalam sejarah South Park.

"Canada on Strike" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 April 2008 dan memiliki kode produksi 1204.


</doc>
<doc id="2618422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618422" title="Eek, a Penis!">
Eek, a Penis!

Eek, a Penis! adalah episode kelima dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-172 dalam sejarah South Park.

"Eek, a Penis!" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 9 April 2008 dan memiliki kode produksi 1205.


</doc>
<doc id="2618423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618423" title="Over Logging">
Over Logging

Over Logging adalah episode keenam dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-173 dalam sejarah South Park.

"Over Logging" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 16 April 2008 dan memiliki kode produksi 1206.


</doc>
<doc id="2618424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618424" title="Super Fun Time">
Super Fun Time

Super Fun Time adalah episode ketujuh dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-174 dalam sejarah South Park.

"Super Fun Time" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 23 April 2008 dan memiliki kode produksi 1207.


</doc>
<doc id="2618425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618425" title="The China Probrem">
The China Probrem

The China Probrem adalah episode kedelapan dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-175 dalam sejarah South Park.

"The China Probrem" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Oktober 2008 dan memiliki kode produksi 1208.


</doc>
<doc id="2618426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618426" title="Breast Cancer Show Ever">
Breast Cancer Show Ever

Breast Cancer Show Ever adalah episode kesembilan dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-176 dalam sejarah South Park.

"Breast Cancer Show Ever" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 15 Oktober 2008 dan memiliki kode produksi 1209.


</doc>
<doc id="2618427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618427" title="Pandemic (South Park)">
Pandemic (South Park)

Pandemic (South Park) adalah episode kesepuluh dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-177 dalam sejarah South Park.

"Pandemic (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 22 Oktober 2008 dan memiliki kode produksi 1210.


</doc>
<doc id="2618428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618428" title="Pandemic 2: The Startling">
Pandemic 2: The Startling

Pandemic 2: The Startling adalah episode kesebelas dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-178 dalam sejarah South Park.

"Pandemic 2: The Startling" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Oktober 2008 dan memiliki kode produksi 1211.


</doc>
<doc id="2618429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618429" title="About Last Night... (South Park)">
About Last Night... (South Park)

About Last Night... (South Park) adalah episode keduabelas dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-179 dalam sejarah South Park.

"About Last Night... (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 5 November 2008 dan memiliki kode produksi 1212.


</doc>
<doc id="2618430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618430" title="Elementary School Musical (South Park)">
Elementary School Musical (South Park)

Elementary School Musical (South Park) adalah episode ke-13 dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-180 dalam sejarah South Park.

"Elementary School Musical (South Park)" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 12 November 2008 dan memiliki kode produksi 1213.


</doc>
<doc id="2618431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618431" title="The Ungroundable">
The Ungroundable

The Ungroundable adalah episode ke-14 dalam serial South Park musim keduabelas. Episode ini merupakan episode ke-181 dalam sejarah South Park.

"The Ungroundable" disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker. Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 November 2008 dan memiliki kode produksi 1214.


</doc>
<doc id="2618433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618433" title="Eskatologi Lia Eden">
Eskatologi Lia Eden

Eskatologi Lia Eden merupakan teologi akhir zaman yang dicetuskan oleh Lia Eden, seorang wanita yang mengaku telah mendapatkan wahyu dari malaikat Jibril sebagai penerus tiga ajaran Samawi, yaitu Kekristenan, Yudaisme dan Islam. Menurut kepercayaan komunitas Eden, Lia Eden adalah seorang mesias yang turun ke dunia sebelum hari kiamat. Tanda-tanda kiamat menurut aliran ini adalah fenomena seperti hilangnya pesawat Malaysia Airlines Penerbangan 370, kemunculan lubang runtuhan yang dibuat oleh para alien, hujan darah, ikan, katak, cacing, dan daging, pelepasan gas metana dari lapisan es abadi, luapan gas di berbagai tempat di Bumi, serta ancaman perang nuklir. Komunitas Eden berkeyakinan bahwa para pengikut Eden yang telah menjalani penyucian akan diangkat ke tempat tinggal baru di galaksi lain oleh UFO. Tempat tinggal baru ini diyakini adalah "Bumi baru yang masih segar, baik, dan memiliki peradaban yang lebih tinggi dari yang ada sekarang." Mereka juga percaya bahwa orang-orang di Yerusalem akan turut diangkat oleh UFO.

Atas dasar kepercayaan ini, pada tanggal 25 Mei 2015, Lia Eden mengirimkan surat kepada Presiden Joko Widodo yang meminta izin pendaratan UFO Jibril di Monas sebelum Juni 2015 untuk mengangkat para rasul Eden ke tempat tinggal barunya. Setelah itu mereka berkeyakinan bahwa kiamat akan semakin tampak nyata. Pada akhirnya tidak ada UFO yang mendarat, tetapi Komunitas Eden menganggap peristiwa tersebut sebagai "uji coba pendaratan" dan merupakan salah satu fase awal penyucian sebagai ujian dari Tuhan untuk melihat kekukuhan mereka.


</doc>
<doc id="2618440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618440" title="Kebangkitan damai Tiongkok">
Kebangkitan damai Tiongkok

Kebangkitan damai Tiongkok atau pembangunan damai Tiongkok adalah kebijakan resmi Tiongkok pada masa kepemimpinan Hu Jintao. Istilah ini digunakan untuk membantah "teori ancaman Tiongkok". Dalam sejarahnya, Tiongkok dianggap sebagai kekaisaran yang tidak terlalu agresif. Saat itu Tiongkok sedang bangkit sebagai kekuatan politik, ekonomi dan militer yang baru, sehingga Tiongkok ingin memastikan bahwa kebangkitannya tidak akan mengancam perdamaian dan keamanan negara lain. Tiongkok menerapkan kebijakan ini dengan menyelaraskan masyarakat Tiongkok, sementara di luar negeri mereka akan mendukung hubungan internasional yang damai. Kebijakan ini ingin menggambarkan Tiongkok sebagai pemimpin dunia yang bertanggung jawab dan menekankan "soft power", dan berjanji bahwa Tiongkok akan berkomitmen mengurus urusan dalam negeri dan meningkatkan kesejahteraan rakyatnya terlebih dahulu sebelum turut campur dalam urusan dunia. Istilah ini juga menyiratkan bahwa Tiongkok ingin menghindari konfrontasi yang tidak diperlukan.

Istilah ini kontroversial karena kata "kebangkitan" dapat mendorong persepsi bahwa Tiongkok mengancam tatanan internasional yang sudah ada, sehingga semenjak tahun 2004 istilah "pembangunan damai Tiongkok" telah digunakan oleh para pemimpin Tiongkok.



</doc>
<doc id="2618443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618443" title="Robert Mueller">
Robert Mueller

Robert Swan Mueller III (; ) adalah seorang pengacara Amerika Serikat yang menjabat sebagai Direktur Biro Investigasi Federal (FBI) ketujuh dari tahun 2001 hingga 2013. Ia adalah anggota Partai Republik dan berhaluan konservatif. Ia diangkat oleh Presiden George W. Bush dan masa jabatannya kemudian diperpanjang oleh Barack Obama selama dua tahun, sehingga ia menjadi Direktur FBI dengan masa jabatan terpanjang setelah J. Edgar Hoover.

Mueller merupakan lulusan Universitas Princeton dan menjabat sebagai perwira Korps Marinir selama Perang Vietnam. Ia memperoleh "Bronze Star Medal" dengan "Combat "V"" dan "Purple Heart Medal" sebagai penghargaan atas jasanya selama perang tersebut. Setelah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Virginia (1973), ia bekerja di firma hukum swasta di San Francisco selama tiga tahun hingga ia akhirnya diangkat sebagai "Assistant Attorney" di kota yang sama. Sebelum menjadi Direktur FBI, ia mengabdi sebagai "United States Attorney", "United States Assistant Attorney General" untuk Divisi Kriminal, serta pelaksana tugas "United States Deputy Attorney General".

Pada Mei 2017, Mueller diangkat sebagai jaksa khusus untuk menyelidiki keterlibatan Rusia dalam pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016 dan hal-hal yang terkait, termasuk hubungan antara pemerintah Rusia dengan tim kampanye Donald Trump.


</doc>
<doc id="2618444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618444" title="Jaksa khusus">
Jaksa khusus

Di Amerika Serikat, jaksa khusus (, "special counsel", "independent counsel" atau "independent prosecutor") adalah seorang pengacara yang diangkat untuk menyelidiki perkara tertentu dan melakukan pendakwaan terhadap orang-orang yang diduga terlibat dalam perkara tersebut. Jaksa khusus diangkat jika perkara yang diselidiki dapat menimbulkan konflik kepentingan dengan jaksa penuntut umum. Contohnya, penyelidikan perkara yang diduga melibatkan presiden atau jaksa agung akan dilakukan oleh jaksa khusus daripada oleh jaksa penuntut umum, karena jika tidak jaksa itu akan menyelidiki atasannya sendiri.

Istilah ini tidak hanya digunakan di tingkatan federal di Amerika Serikat. Konsepnya bermula dari hukum negara bagian: pengadilan negara bagian dapat mengangkat jaksa khusus jika jaksa penuntut umum tidak dapat melakukan tugasnya akibat ketidakmampuan atau kepentingan.

Dalam sejarah Amerika Serikat, jaksa khusus pertama di tingkat federal adalah John B. Henderson yang diangkat oleh Presiden Ulysses Grant pada tahun 1875 untuk menyelidiki skandal Whiskey Ring. Setelah mencoba menghalangi penyelidikan Henderson terhadap sekretaris pribadi presiden, Grant memecat Henderson dengan alasan bahwa pernyataan Henderson mengenai Grant di hadapan juri itu tidak sopan. Setelah itu, Grant mengangkat jaksa khusus yang baru, yaitu James Broadhead, untuk melanjutkan penyelidikan.


</doc>
<doc id="2618451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618451" title="Akuaporin 1">
Akuaporin 1

Akuaporin 1 adalah protein pada manusia yang dikodekan oleh gen "AQP1".

AQP1 secara luas mengekspresikan saluran air yang fungsi fisiologisnya banyak dikarakteristikkan di dalam ginjal. Protein ini ditemukan pada membran plasma basolateral dan apikal tubulus proksimal, lengan menurun lengkung Henle, dan pada bagian menurun vasa rekta. Sebagai tambahan, protein ini juga ditemukan pada sel darah merah, endotelium vaskular, saluran pencernaan, kelenjar keringat, dan paru-paru.

Akuaporin ini tidak diregulasi oleh vasopresin (ADH).

Akuaporin merupakan famili protein membran integral kecil terkait protein intrinsik mayor (MIP atau AQP0). Gen ini mengodekan akuaporin yang berfungsi sebagai protein saluran air molekuler. Protein ini merupakan homotetramer dengan 6 domain rentangan dwilapis dan situs N-glikosilasi. Fisik protein menyerupai protein saluran dan melimpah pada eritrosit dan tubulus ginjal. Gen yang mengodekan akuaporin ini menjadi kandidat mungkin untuk kelainan yang melibatkan ketidakseimbangan pada pergerakan cairan okular.





</doc>
<doc id="2618454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618454" title="Daftar film dan serial TV Studio48">
Daftar film dan serial TV Studio48


</doc>
<doc id="2618459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618459" title="New Initial D the Movie">
New Initial D the Movie

Bagian 2 dari seri ini yang bernama "Legend 2: Racer", dirilis pada 23 Mei 2015. Sedangkan bagian 3 dari seri ini yang bernama "Legend 3: Dream "dirilis pada tanggal 6 Februari 2016.

Sentai Filmworks memiliki lisensi trilogi film ini untuk dirilis di Amerika Utara, sementara MVM Entertainment akan merilis trilogi ini di Britania Raya.



</doc>
<doc id="2618460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618460" title="Pašman">
Pašman

Pašman () adalah sebuah pulau di lepas pantai Laut Adriatik di Kroasia dengan luas 60.11 km, yang terletak di selatan Zadar, dikelilingi oleh pulau Ugljan, Iž, Dugi otok dan Kornati. Pulau tersebut ditinggali oleh 2,845 orang (2011).




</doc>
<doc id="2618462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618462" title="Zlarin">
Zlarin

Zlarin () adalah sebuah pulau kecil di pantai Dalmatia, Kroasia dekat kota daratan utama Šibenik. Secara administratif, pulau tersebut adalah bagian dari Kabupaten Šibenik-Knin.



</doc>
<doc id="2618464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618464" title="Bahasa Kita">
Bahasa Kita

Bahasa Kita adalah situs yang berisi sumber informasi yang praktis mengenai bahasa Indonesia bagi penutur asing, turis, tenaga kerja asing, guru, dan siapa pun yang sedang belajar bahasa Indonesia.

Situs ini berisi artikel tentang tata bahasa formal, informal, dan penjelasan tentang berbagai kosa kata seperti "ajib", "halalbihalal", "gemes". Ada juga keterangan mengenai "Colloquial Jakartan Indonesian" yang ditulis oleh Dr Tim Hassall, pimpinan Program Bahasa Indonesia di "Australian National University" (ANU), Canberra, Australia.

"Bahasa Kita" sudah menjadi sumber referensi di "IALF", "The University of Western Australia (UWA)", "Flinders University", "University of Hawaii at Mānoa", "Irymple Secondary College", "OGEA – Online Guide East Asia".

Pada bulan Februari 2011, "Bahasa Kita" menjadi salah satu partisipan di acara "The National Colloquium on the Future of Indonesian in Australian Universities" yang diadakan oleh Murdoch University di Perth, Australia Barat.

Tahun 2014, "Bahasa Kita" menjadi salah satu sponsor ASILE Conference 2014 yang diselenggarakan di Bali, Indonesia. ASILE adalah singkatan dari "the Australian Society of Indonesian Language Educators", sebuah organisasi kumpulan pengajar bahasa Indonesia di Australia.


</doc>
<doc id="2618465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618465" title="Kieran Trippier">
Kieran Trippier

Kieran John Trippier (lahir 19 September 1990) adalah seorang profesional Inggris pemain bola yang bermain sebagai right back untuk klub Liga Inggris Tottenham Hotspur dan Tim nasional sepak bola Inggris.

Trippier memulai kariernya di akademi Manchester City tetapi gagal menembus tim utama. Pada bulan Februari 2010, ia bergabung dengan divisi Championship klub Barnsley pada pinjaman satu bulan. Ia kembali bergabung dengan klub pada Agustus 2010 untuk pinjaman enam bulan yang kemudian diperpanjang hingga akhir musim. Pada bulan Juli 2011, ia menandatangani kontrak dengan klub Championship Burnley pada pinjaman jangka panjang yang dibuat permanen pada Januari 2012 dengan biaya yang tidak diungkapkan, tandatangan kontrak berdurasi tiga setengah tahun. Namanya ada dalam divisi championship PFA Team of the Year selama dua musim berturut-turut pada 2012–13 dan 2013–14. Dalam musim 2014, ia berhasil promosi bersama Burnley ke Liga Premier sebagai tim yang mencapai posisi runner-up di divisi Championship. Dia juga mewakili Inggris di semua level dari usia di bawah 18 tahun hingga di bawah 21 tahun, yang ditampilkan dalam 2009 UEFA European Under-19 Championship dan 2009 FIFA U-20 World Cup.

Trippier lahir di Bury, Greater Manchester, to Eleanor and Chris Trippier. Dia memiliki tiga saudara, Chris, Curtis dan Kelvin. Dia dibesarkan di Summerseat di Ramsbottom, Greater Manchester dan belajar di Sekolah Dasar Holcombe Brook sampai 2002, diikuti oleh Woodhey High School di mana dia belajar selama lima tahun dan selesai pada 2007. Dia bermain di sekolah tim sepak bola dan membantu mereka memenangkan Piala Bury dua kali dan Greater Manchester Trophy satu kali. Keluarganya adalah fans Manchester United, dan meskipun ia dibina oleh United ketika dia berusia delapan tahun, namun ia memilih untuk bergabung dengan akademi Manchester City karena ia mengenal beberapa teman di sana dan itu adalah salah satu klub lokal yang pertama untuknya.

Trippier bergabung dengan akademi Manchester City pada usia sembilan tahun, di mana ia mampu mendapatkan prestasi terbaik di klub, penandatanganan kontrak profesional pertamanya pada tahun 2007. Pada tahun 2007–08 season ia menjadi pemain reguler di tim cadangan dan menjadi bagian dari tim yang memenangkan FA Youth Cup. Pada bulan Agustus 2009, ia tampil dalam pertandingan persahabatan melawan FC Barcelona di Camp Nou. Dia bergabung dengan tim pertama untuk tur pra musim di AS pada musim panas 2010.

Pada bulan Februari 2010, ia bergabung dengan klub Barnsley divisi Championship dengan pinjaman satu bulan. Dia melanjutkan kariernya dengan tiga penampilan selama masa pinjaman, dalam debutnya mengalami kekalahan 2-1 oleh Middlesbrough. Masa pinjamannya diperpendek setelah dia mengalami cedera di Scunthorpe United yang membuatnya absen selama sepuluh hari. Pada bulan Agustus 2010, ia bergabung kembali dengan Barnsley untuk yang kedua dengan kesepakatan pinjaman selama enam bulan. Dia membuat debut keduanya dengan kekalahan 1-0 di kandang Rochdale di League Cup. Pada bulan Januari 2011, Trippier menyetujui kesepakatan untuk tinggal di Barnsley selama sisa musim 2010-11.
Dia mencetak gol pertamanya untuk Barnsley dalam hasil imbang 3–3 dengan Leeds United, dengan tendangan bebas melengkung dari jarak dua puluh lima yard di Elland Road pada Februari 2011. Gol kedua datang melawan rival lokal Doncaster Rovers dengan tendangan bebas spektakuler lainnya, menyamakan kedudukan bagi tuan rumah di Oakwell. Dia membuat empat puluh satu penampilan di semua kompetisi, memenangkan Pemain Muda Terbaik Tahun ini.

Pada bulan Juli 2011, Trippier bergabung dengan klub Championship Burnley dengan pinjaman selama satu musim sebagai pengganti Tyrone Mears. Dia melakukan debut untuk Clarets pada Agustus 2011, hasil imbang 2-2 dengan Watford. Gol pertamanya untuk klub datang pada September 2011, dengan tendangan bebas jarak jauh yang luar biasa melawan Milton Keynes Dons dalam kemenangan 2-1 di Piala Liga. Gol pertamanya di liga datang pada bulan Desember 2011, kemenangan 1-0 atas Brighton & Hove Albion di Falmer Stadium, dengan bidikan kuat dari tepi kotak. Pada bulan Desember 2011, setelah tampil mengesankan selama masa pinjamannya, Trippier dinominasikan untuk penghargaan Pemain Kejuaraan Bulan Ini. Pada 2 Januari 2012, ia menerima kartu merah profesional pertamanya dalam kekalahan 2-1 melawan Leeds United. Sehari kemudian, Burnley menandatangani Trippier dengan kesepakatan permanen dengan biaya yang tidak diungkapkan, penandatanganan kontrak selama tiga setengah tahun. Pada Januari 2012 dia mencetak gol keduanya untuk klub, mencetak gol dari jarak jauh dengan kemenangan 2-0 melawan Middlesbrough. In March 2012, he scored the first in a 5–1 rout against Portsmouth at Fratton Park. Dia bermain dalam 46 pertandingan liga di musim pertamanya dengan finish di tengah klasemen, dengan mampu mendapatkan sebagai Burnley Player of the Year.
Trippier kembali tampil mengesankan di musim kedua bersama klub yang akhirnya namanya menjadi virtual di Championship PFA Team of the Year untuk 2012–13. Pada bulan Agustus 2013, dia mencetak gol tendangan bebas dengan kemenangan 2-0 atas Preston North End di Piala Liga. Pada Januari 2014, dia memberikan kemenangan 3-2 atas Huddersfield Town with a late goal. Dia kembali disebut dalam Championship PFA Team of the Year selama musim berturut-turut saat Burnley menyelesaikan runner-up dan mendapat promosi ke Premier League. Pada bulan Mei 2014, ia menandatangani kontrak baru selama tiga tahun yang disempurnakan hingga 2017 setelah dilaporkan ada peminat dari Arsenal.

Pada tanggal 19 Juni 2015, Trippier menandatangani kontrak untuk klub Liga Premier Tottenham yang dilaporkan untuk biaya $ 3,5 juta, setelah berhasil lulus tes medis, menjadi penandatanganan kedua klub musim panas ini. Trippier diharapkan bisa bersaing dengan Kyle Walker sebagai pemain sayap belakang kanan di bawah manajer Mauricio Pochettino, Trippier tidak membuat debut awal untuk Tottenham sebelum Natal saat dia diturunkan dalam tim. Pada 6 Februari 2016, ia mencetak gol pertamanya untuk Tottenham, mendapatkan umpan silang dari Dele Alli, yang ternyata memberikan goal kemenangan dalam kemenangan 1-0 atas Watford. Trippier muncul dalam 6 pertandingan untuk Tottenham selama Liga Premier musim, membuat lima starting lineup saat Walker menampilkan bentuk terbaiknya dalam beberapa tahun terakhir. Namun, Trippier bermain di setiap menit Liga Eropa UEFA Tottenham yang mencapai babak 16 besar.
Meskipun ada rumor tentang pindah ke Southampton, Trippier menegaskan bahwa dia "benar-benar bahagia di klub" dan bahwa dia "tidak berpikir untuk pergi". Trippier membuat debut Champions League dalam pertandingan penyisihan grup di CSKA Moscow pada 27 September 2016. Dia tampil bagus di posisi bek kanan sebagai pengganti Kyle Walker yang cedera selama 2016–17 musim, dan mendapatkan panggilan pertamanya untuk skuat nasional Inggris.

Pada 30 Juni 2017, Trippier menyetujui kontrak selama baru lima tahun, berkomitmen dengan klub hingga musim 2022. Saat Walker pindah ke Manchester City di musim panas, Trippier menjadi pemain reguler di tim inti Spurs di awal 2017–18 season, meskipun ia melewatkan pertandingan pembuka musim karena cedera yang diderita dalam pertandingan persahabatan pra-musim Juventus dengan kemenangan Spurs 2-1. Biarpun, ada penandatanganan pemain baru untuk Tottenham musim baru ini Serge Aurier bulan September, tidak membuat Trippier tergeser, karena keberadaanya dan Aurier di rotasi secara teratur pada posisi bek kanan. Penampilannya amat mengesankan di musim itu, khususnya selama UEFA Champions League pertandingan kandang melawan Real Madrid pada 1 November 2017, dengan kemenangan Spurs 3-1.

Trippier pertama kali dipanggil oleh Inggris di Timnas Inggris berusia 18 tahun ke bawah [18 pada bulan November 2007 untuk pertandingan persahabatan internasional melawan Ghana di Stadion Priestfield, Gillingham. Dia melakukan debutnya dalam kemenangan 2-0, dengan bermain sebagai pemain pengganti di menit akhir untuk Seth Nana Twumasi.

Dia kemudian berlanjut ke tim Timnas Inggris berusia 19 tahun ke bawah] [di bawah 19 pada bulan November 2008 untuk pertandingan UEFA Europe Under-19 Championship melawan Albania, Trippier melakukan debutnya dengan kemenangan 3-0 di Coleraine, Irlandia Utara.

Setelah mencapai final, Inggris lolos ke Piala Dunia FIFA U-20 2009 di Mesir sebulan kemudian dan Trippier dipanggil dalam skuat 21 pemain. Dia tampil di semua tiga pertandingan sebagai pemain Inggris, biarpun akhirnya tersingkir dalam turnamen setelah menyelesaikan pertandingan di posisi bawah grup dengan kekalahan melawan Uruguay dan Ghana, dan 1– 1 hasil imbang dengan Uzbekistan. Pada bulan Oktober 2010, ia menerima panggilan pertamanya ke Timnas Inggris di bawah 21 tahun di bawah 21 untuk Liga Eropa UEFA U-21 Kejuaraan untuk pertandingan play-off melawan Romania, biarpun akhirnya ia gagal tampil. Dia melakukan debutnya sebulan kemudian di pertandingan persahabatan internasional dengan Tim Nasional Jerman di bawah 21 tim sepak bola - Jerman, kekalahan 2-0. Penampilan terakhirnya untuk U-21 datang dalam pertandingan persahabatan internasional melawan Tim nasional Italia U-21 di Italia pada bulan Februari 2011 di Stadio Carlo Castellani di Empoli. Dia masuk sebagai pemain pengganti babak kedua untuk Josh McEachran dalam kekalahan 1-0.

Trippier dipanggil ke Inggris untuk pertama kalinya pada Mei 2017 untuk 2018 kualifikasi Piala Dunia melawan [[Tim nasional sepak bola Skotlandia | Skotlandia] ] dan pertandingan persahabatan melawan [[Tim nasional sepak bola Prancis|Prancis]], membuat debutnya yang terakhir pada 13 Juni dengan kekalahan 3-2.

Dia dipanggil dalam 23-orang [[Tim nasional sepak bola Inggris|Timnas Inggris]] untuk [[Piala Dunia FIFA 2018]]. Pada tanggal 11 Juli 2018, Trippier mencetak gol pertamanya di Inggris, dengan tendangan bebas telah membuka skor untuk [[Tim nasional sepak bola Skotlandia Inggris|Inggris]] biarpun akhirnya berakhir dengan kekalahan 2–1 di waktu ekstra melawan [[Tim nasional sepak bola Kroasia|Kroasia]] di Moskow. Dia terluka dalam perpanjangan waktu dengan semua pergantian pemain yang telah dimainkan, jadi Inggris memainkan sepuluh menit terakhir dengan sepuluh pemain.

Trippier memiliki saudara laki-laki, [[Kelvin Lomax]], yang juga bermain untuk sepak bola profesional, dia menggunakan nama keluarga ibunya dalam karier profesionalnya. Pada Juni 2016, Trippier menikahi Charlotte di Siprus dan seorang anak, Jacob, lahir pada bulan Desember 2016.

Manchester City Youth

Burnley

England

Individual

[[Kategori:Pemain sepak bola Inggris]]
[[Kategori:Pemain Tottenham Hotspur F.C.]]
[[Kategori:Pemain Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2018]]

</doc>
<doc id="2618470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618470" title="Daftar pustaka karya tentang Madonna">
Daftar pustaka karya tentang Madonna

Kehidupan dan karya penyanyi Amerika Serikat Madonna dituangkan dalam berbagai bahan kajian akademik. Ini adalah daftar yang berisis karya-karya tertulis berbeda tentang Madonna, yang meliputi biografi, jurnal, artikel, esay dan tesis. Menurut kritikus Paul Northup yang menulis dalam majalah "Third Way", "Para pengarang dan akademisi menonjol menyanjung usahanya sejak ia masuk dunia pop pada awal delapan puluhan."

Beberapa pengarang lebih dari satu buku tentang Madonna dan diterbitkan dalam berbagai bahasa selain Inggris, yang meliputi Jerman, Prancis, Belanda, Spanyol dan Italia.




</doc>
<doc id="2618473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618473" title="Putri Marina dari Yunani dan Denmark">
Putri Marina dari Yunani dan Denmark

Putri Marina dari Yunani dan Denmark, (13 Desember 1906 - 27 Agustus 1968), kemudian dikenal sebagai Istri Adipati Kent, adalah seorang putri dari wangsa kerajaan Yunani, yang menikahi Pangeran George, Adipati Kent putra keempat dari Raja George V dari Britania Raya pada tahun 1934. Mereka mempunyai tiga orang anak: Pangeran Edward, Adipati Kent, Putri Alexandra, dan Pangeran Michael.

Sang Putri menjanda pada tahun 1942, ketika suaminya terbunuh dalam kecelakaan pesawat pada tugas kemiliteran. Dalam kehidupan berikutnya, dia melakukan banyak pekerjaan kerajaan, termasuk perayaan kemerdekaan Ghana dan Botswana.


</doc>
<doc id="2618479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618479" title="Ugrasrawa">
Ugrasrawa

Dalam agama Hindu, Ugrasrawa adalah narator pada sejumlah kitab "Purana", termasuk "Mahabharata", "Bhagawatapurana", "Hariwangsa", dan "Padmapurana", dengan narasi yang umumnya dilakukan di hadapan para cendekiawan yang berkumpul di hutan Nemisa.

Ugrasrawa merupakan seorang penyair sastra Purana. Ia putra dari Lomaharsana (Romaharsana), dan merupakan murid Byasa, penyusun kitab "Mahabharata".

Keseluruhan kitab "Mahabharata" disusun sebagai cerita berbingkai, diawali dengan dialog yang terjadi antara Ugrasrawa Sauti (sebagai penutur) dengan Sonaka (sebagai pendengar). Di dalam dialog tersebut terkandung sejarah para raja ("Bharata") keturunan Barata yang dituturkan oleh Resi Wesampayana kepada Raja Janamejaya. Kemudian penuturan dari Wesampayana mengandung kisah Perang Kurukshetra ("Jaya") yang dituturkan oleh Sanjaya kepada Raja Dretarastra.

"Mahabharata" yang diterjemahkan Kisari Mohan Ganguli ke bahasa Inggris memperkenalkan Ugrasrawa sebagai berikut:
""Ugrasrava, the son of Lomaharshana, surnamed Sauti, well-versed in the Puranas, bending with humility, one day approached the great sages of rigid vows, sitting at their ease, who had attended the twelve year sacrifice of Saunaka, surnamed Kulapati, in the forest of Naimisha.""("Mahabharata" 1:1)
"Ugrasrawa, putra Lomaharsana, bermarga Sauti, ahli dalam "Purana", dengan kerendahan hati, pada suatu hari mendatangi para resi yang berpendirian teguh, sedang duduk nyaman, dalam rangka upacara selama dua belas tahun oleh Sonaka, bermarga Kulapati, di hutan Nemisa."


</doc>
<doc id="2618724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618724" title="Akuaporin 2">
Akuaporin 2

AQP2 ditemukan pada membran sel apikal sel utama duktus koligentes ginjal dan vesikel intraseluler yang terletak di seluruh sel.

Akuaporin 2 merupakan satu-satunya akuaporin yang diregulasi oleh vasopresin.
Fungsi dasar akuaporin 2 adalah untuk mereabsorbsi air dari urin ketika air tersebut dibuang dari darah oleh ginjal. Akuaporin 2 ditemukan pada sel epitel ginjal dan biasanya dorman di dalam membran vesikel intraseluler. Ketika dibutuhkan, vasopresin berikatan dengan reseptor vasopresin permukaan sel yang mengaktifkan jalur pensinyalan dan menyebabkan vesikel yang memuat akuaporin 2 untuk berfusi dengan membran plasma sehingga akuaporin 2 dapat digunakan oleh sel.

Akuaporin ini diregulasi dengan dua cara oleh hormon peptida vasopresin, yaitu:

Akuaporin ini juga diregulasi oleh asupan makanan. Berpuasa mengurangi ekspresi akuaporin ini yang tak bergantung vasopresin.

Mutasi saluran ini diasosiasikan dengan diabetes insipidus nefrogenik, yang dapat berupa dominan atau resesif autosomal. Mutasi pada reseptor vasopresin menyebabkan fenotipe terpaut-X serupa.

Litium, sering digunakan untuk mengobati gangguan bipolar, dapat menyebabkan diabetes insipidus perolehan (ditandai dengan ekskresi urin encer bervolume besar) dengan menurunkan ekspresi gen AQP2.

Ekspresi gen AQP2 meningkat dalam kondisi yang berkaitan dengan retensi air, seperti kehamilan dan gagal jantung kongestif.




</doc>
<doc id="2618727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618727" title="Seleb (sinetron)">
Seleb (sinetron)

Seleb merupakan sinetron yang ditayangkan di SCTV.

Sinetron ini menceritakan tentang seorang gadis desa yang bernama Sukila (Megan Domani) yang ingin menjadi pemain sinetron. Suatu hari ada audisi syuting sinetron di desanya, Sukila yang ingin bertemu dengan pemain Jakarta seperti Kafka (Rizky Nazar), Ashanti Devi (Dianda Sabrina). Sukila pun menjadi pembantu umum. Suatu hari bang Heru (Sultan Djorghi meminta Jessika (Cassandra Lee) untuk bermain sinetron di desanya, tetapi Jessika menolaknya karena alasan keluarga. Akhirnya sutradara meminta Sukila menjadi aktris dan berubah menjadi La Suki.

Begitu sukila atau La Suki tenar menjadi artis, Jessika merasa Sukila sudah mengambil posisi Jessika, dan Jessika tidak segan untuk melakukan hal apapun agar posisi Jessika menjadi artis tidak digeser oleh Sukila atau La Suki.



</doc>
<doc id="2618752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618752" title="Saldo untung">
Saldo untung

Saldo untung () adalah keuntungan yang berasal dari tanam paksa di Hindia-Belanda (kini Indonesia) dan barang yang masuk ke kas Belanda. Sistem tanam paksa dimulai oleh Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch dengan pemikiran bahwa Nederlands-Indië merupakan daerah yang menguntungkan: "Apalah keuntungan yang dihasilkan dari daerah jajahan terpencil...jika tidak memberikan pertumbuhan yang sebanding dengan kemakmuran nasional?".

Melalui bertambahnya pasar di Hindia, saldo untung menjadi kuat. Menurut Undang-undang 1815: "Dengan pengecualian, Raja memiliki kekuasaan tertinggi atas perkebunan rakyat dan harta benda kerajaan di belahan dunia lainnya." Hal ini memungkinkannya memutuskan apapun yang terjadi dengan saldo Hindia. Antara tahun 1830-1850, hanya ada seperenam bagian yang muncul sebagai saldo untung pada anggaran. Sehingga, Raja Willem I membayar pengeluaran untuk mobilisasi selama politik kengototan setelah Revolusi Belgia tahun 1830 sebagian dari saldo Hindia. Dari tahun 1840, saldo untung menjadi bagian dari UU, namun yang lebih penting adalah UU tahun 1848 di mana Raja tidak lagi memiliki kekuasaan tertinggi di negeri jajahan. Dengan UU Transaksi Hindia tahun 1864 yang berlaku 3 tahun kemudian, Parlemen Belanda memperoleh kendali atas saldo untung.

Pada akhirnya, saldo untung menyusun bagian penting dari keseluruhan pendapatan negara:
Sebelum tahun 1850, saldo untung memberi sekitar 19% dari keseluruhan pendapatan. Antara tahun 1851-1860 sebesar 31%, antara 1861-1870 sebesar 24% dan antara tahun 1871-1877 sebesar 13%. Antara tahun 1856-1865, bahkan 7 kali saldo untung tersebut menyumbang separuh pada pendapatan negara.

Karena tidak pastinya besaran saldo untung, pada awalnya hanya beberapa hutang negara yang terbayar dengannya. Setelah itu, khayalak kurang memperhitungkan pendapatan ini dan selama pemulihan ekonomi pada tahun 1850-an diawali dengan dengan penghapusan cukai. Diluncurkannya pajak penghasilan juga dapat menunda saldo untung, yang dengan hal itu, pergeseran politik dalam sistem berbasis hak pilih sensus dapat dicegah. Dengan UU Perkeretaapian tahun 1860, saldo untung dipergunakan untuk memperluas jaringan kereta api nasional. Pembangunan Terusan Laut Utara dan Nieuwe Waterweg juga menggunakan saldo untung.

Pada awalnya, cultuurstelsel diterima secara umum di Belanda, namun dari tahun 1840-an, bermunculanlah kritik antara lain terhadap pekerja paksa dan budak. Kemudian ada laporan yang tiba di Belanda pada tahun 1849, bahwa 4 tahun sebelumnya dimulailah kelaparan di Jawa, anggota parlemen Wolter Robert van Hoëvell mengajak rekan sebangsanya untuk berpikir hingga tingkatan mana mereka telah gagal. Meskipun laporannya "Slaven en vrijen onder de Nederlandsche wet" adalah satu di antara hal yang mendorong penghapusan perbudakan pada tahun 1859, politik saldo untung tetap kuat. Hal ini mempengaruhi anggaran Belanda tepat di masa itu ketika kemungkinan kebangkrutan negeri tampak membesar. Meskipun Tweede Kamer memprotes penggunaan istilah daerah yang menguntungkan untuk Jawa pada tahun 1853, kritik akibat hal tersebut awalnya hanya terdengar di Belanda. Di kalangan penduduk Eropa di Hindia, kritik-kritik mulai terdengar.

Kritik atas sistem tanam paksa semakin menguat, juga karena dianggap kurang tempat untuk inisiatif pribadi. Ada kesepakatan bahwa Hindia harus membawa kemakmuran atas tanah air, namun tak semua orang menutup mata atas cara saldo untung diperoleh. Pada tahun 1860-an, Nederlands-Indie benar-benar menjadi sasaran pembahasan untuk perwakilan rakyat. Dengan UU Gula 1870, penarikan bertahap pemerintah Hindia-Belanda dari budi daya gula pun disahkan, sementara UU Agraria 1870 menjamin kepemilikan tanah penduduk asli Indonesia, sementara lahan liar bisa dipergunakan untuk sewa jangka panjang. Hal itu mengakhiri sistem tanam paksa. Hingga tahun 1877, masih ada kabar burung tentang saldo untung, namun dengan jatuhnya harga kopi dan berkecamuknya Perang Aceh menyebabkan hal ini juga berakhir. Pendapat awal tentang penggunaan saldo untung untuk Belanda dapat dibenarkan, yakni bahwa kesatuan keuangan antara Belanda dan Hindia tidak ada lagi. Kerugiannya sepenuhnya berasal dari anggaran Hindia. Meskipun setelah masa tersebut tidak ada lagi rumor tentang saldo untung, sisa saldo itu masih tetap ada hingga tahun 1912. Secara tidak langsung, sistem budi daya dan perdagangan di Hindia tetap penting bagi kemakmuran Belanda.

Pada awalnya, liberalisasi tampak menguntungkan penduduk Jawa, namun pengaturan atas modal yang terbatas untuk mewujudkan investasi memastikan bahwa hal itu menjadikannya tidak dapat bersaing di Eropa. Conrad Theodore van Deventer memperjuangkannya pada tahun 1899 dalam artikel "Een ereschuld" di majalah "De Gids" untuk membayarkan kembali saldo untung sebesar 187.000.000 gulden kepada Hindia sejak diberlakukannya UU Transaksi Hindia pada tahun 1867. Meskipun tampaknya besar, hal itu tampaknya tak pernah terjadi. Oleh Menteri Idenburg, utang Hindia sebesar 40.000.000 gulden diambil alih pada tahun 1905. Selama masa itulah, politik etis dimulai, yang tujuannya adalah membentuk penduduk negeri jajahan sedemikian rupa sehingga dapat mandiri secara politik dan ekonomi. Namun, di sini juga, kepentingan pribadi memainkan peran penting untuk Belanda.



</doc>
<doc id="2618753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618753" title="Bahasa Haida">
Bahasa Haida

Bahasa Haida (', ', ', ',) adalah sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Haida di Kepulauan Haida Gwaii di pesisir Kanada serta di Pulau Pangeran Wales di Alaska. Bahasa ini dianggap sebagai bahasa yang sangat terancam punah oleh UNESCO. Jumlah penuturnya tidak lebih dari 20 orang dan kebanyakan adalah lansia, walaupun upaya revitalisasi sedang dilakukan. Pada masa kedatangan bangsa Eropa di Haida Gwaii pada tahun 1774, diperkirakan jumlah penutur bahasa Haida mencapai 15.000. Wabah penyakit kemudian mengurangi jumlah penduduk Haida yang kemudian hanya terbatas di tiga desa: Masset, Skidegate, dan Hydaburg. Upaya asimilasi dan pelarangan bahasa Haida di sekolah mengakibatkan kemunduran bahasa ini, dan kini sebagian besar orang Haida menuturkan bahasa Inggris untuk berkomunikasi.

Klasifikasi bahasa Haida hingga kini masih diperdebatkan. Beberapa ahli bahasa menempatkannya sebagai bagian dari rumpun bahasa Na-Dené, sementara ada pula yang menganggapnya sebagai bahasa isolat. Bahasa Haida sendiri terbagi menjadi dialek utara dan selatan dengan perbedaan fonologi di masing-masing dialek. Dialek Haida Utara memiliki konsonan faringeal yang juga dapat ditemui dalam bahasa Salisha dan Wakasha.


</doc>
<doc id="2618761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618761" title="Gerakan Fajar Nusantara">
Gerakan Fajar Nusantara

Gerakan Fajar Nusantara (disingkat Gafatar) adalah aliran kepercayaan yang dianggap sebagai salah satu penerus Al-Qiyadah Al-Islamiyah. Aliran ini didirikan oleh Ahmad Moshaddeq yang menyatakan dirinya sebagai nabi atau mesias, dan gerakan ini merupakan gerakan sinkretik yang menggabungkan ajaran Islam, Kristen dan Yahudi. Menurut hasil penelitian ketua Lembaga Penelitian dan Pengkajian Islam (LPPI) Amin Djamaludin, ajaran gerakan ini masih sama dengan ajaran Al-Qiyadah Al-Islamiyah, seperti penggantian kalimat syahadat dari ""Asyhadu an laa ilaaha illallaah wa asyhadu anna Muhammadan Rasulullah"" (Aku bersaksi tiada Tuhan Selain Allah dan Aku bersaksi Nabi Muhammad adalah utusan Allah) menjadi ""Asyhadu an laa ilaaha illallaah wa asyhadu anna Al-Masiihal Maw'uuda Rasulullah"" (Aku bersaksi tiada Tuhan Selain Allah dan Aku bersaksi Al-Masih Al-Maw'ud adalah utusan Allah), ketiadaan kewajiban puasa, dan pengakuan Ahmad Moshaddeq sebagai nabi setelah Nabi Muhammad dengan nama "Al-Masih Al-Maw’Ud". Mereka juga meniadakan kewajiban sholat lima waktu, tetapi masih mewajibkan ""Qiyamul lail"" (sholat malam) dan sholat waktu terbit dan terbenamnya matahari. Selain itu, menurut Djamaludin, cara menebus dosa dalam kepercayaan Gafatar adalah dengan membayarkan nominal tertentu kepada Ahmad Moshaddeq sebagai nabi, seperti yang tertulis di dalam salah satu buku pegangan Gafatar yang berjudul "Islam Hanif: Akan Masuk Surga" karya Robert P. Walean.

Dalam buku "Memahami dan Menyikapi Tradisi Tuhan: Kebangkitan yang Dibenci tapi Dirindukan" karya Ahmad Mesiyyakh, diyakini bahwa umat pilihan Tuhan akan dibangkitkan kembali pada tahun 2024 M oleh seorang nabi sebagai bagian dari siklus 700 tahun kejayaan dan kejatuhan semenjak kelahiran Nabi Muhammad (menurut kepercayaan Gafatar lahir pada tahun 624 M). Selain itu, menurut buku "Kewajiban Menghormati Hari 'Ketujuh' (Sabath)", hari suci penganut Gafatar adalah hari Sabtu. Di buku yang sama juga dijelaskan proses penciptaan alam semesta melalui enam tahapan, dan pada tahap ketujuh alam semesta telah selesai diciptakan dan Tuhan kemudian beristirahat. Proses penciptaan versi Gafatar memadukan unsur-unsur dari Taurat, Al-Quran, dan Alkitab.

Berdasarkan pengamatan Amin Djamaludin, Gafatar ingin mewujudkan enam tahapan untuk mendirikan sebuah teokrasi, yaitu: (1) "Sirrun" atau dakwah rahasia, (2) "Jahrun" atau dakwah secara terang-terangan, (3) "Hijrah" seperti Muhammad yang pernah pindah dari Mekkah ke Madinah, (4) "Qital" yaitu perang terbuka melawan kafir demi kemenangan agama mereka, (5) "Futuh" yaitu kemenangan, dan yang terakhir adalah (6) "Khilafah" yaitu pembentukan negara yang menerapkan hukum agama mereka. Tahapan ketigalah yang konon mendasari kedatangan banyak anggota Gafatar ke wilayah Kalimantan. Namun, seorang mantan pemimpin Gafatar yang bernama Yudhistira mengklaim bahwa anggota Gafatar dikirim ke Kalimantan untuk ikut program pangan dengan menggarap lahan yang telah disediakan oleh Gafatar.

Pada puncaknya, Gafatar diduga memiliki sekitar 20.000 anggota yang tersebar di 34 provinsi. Menurut pengakuan anggota Gafatar, dana organisasi ini berasal dari sumbangan anggota.

Akibat anggapan bahwa Gafatar adalah aliran sesat, anggota organisasi ini telah mengalami persekusi, seperti penyerangan terhadap desa-desa yang dihuni oleh anggota Gafatar di Kabupaten Mempawah Timur di Kalimantan Barat pada Januari 2016 yang berujung pada pembakaran tempat tinggal mereka dan pengusiran sedikitnya 1.124 anggota Gafatar.


</doc>
<doc id="2618764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618764" title="Rena Takeda">
Rena Takeda

Pada bulan Desember 2013 dia menjadi pemenang dari 2.020 pelamar yang mengikuti sebuah kompetisi bertajuk Seeking a Kumicky 2. Setelah aktif sebagai model eksklusif di majalah Popteen dari bulan Februari 2014 sampai April 2016, Sejak edisi Juni 2016, dia menjadi model eksklusif untuk majalah Non-no
. Namanya pun melejit setelah membintangi serial live-action Prison School.







</doc>
<doc id="2618766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618766" title="Trisno Ishak">
Trisno Ishak

Trisno Ishak (atau yang lebih dikenal sebagai Trisno), lahir pada 18 Juli 1978 di Singapura. Dia adalah seorang musisi dan guru. Pada tahun 2000, Trisno mulai tenar saat menjadi penyanyi utama dari Urban Xchange, yang kemudian berkembang menjadi Parking Lot Pimp. Trisno telah beratraksi bersama Stacy Orrico, Jamie Cullum, Jay Sean, Missy Higgins serta Ben dan Joey dari The Click Five. Dia juga telah bekerjasama dengan Grammy Award pemenang John Lennon, Grammy Award nominee Brian McKnight, Mr. Cheeks dari The Lost Boyz, duo hip-hop Malaysia Too Phat, penyanyi Malaysia Camelia, rapper Singapura Sheikh Haikel dan popstar Taiwan Evonne. Dengan suara mendesis khasnya, Trisno telah memikat audiens lokal dan internasional. Ditambah dengan fleksibilitas dalam musik dan mahir bekerja di kerumunan, ia digambarkan sebagai "orang yang dilahirkan untuk menjadi performer".


</doc>
<doc id="2618770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618770" title="Pulau Pangeran Wales (Alaska)">
Pulau Pangeran Wales (Alaska)

Pulau Pangeran Wales adalah salah satu pulau yang terletak di Kepulauan Alexander di pesisir Alaska tenggara. Pulau ini merupakan pulau terbesar keempat di Amerika Serikat (setelah Hawaii, Kodiak dan Puerto Riko), dan juga merupakan pulau terbesar ke-97 di dunia.

Pulau ini memiliki panjang 217 km, lebar 72 km dan luas sebesar 6.674 km. Sekitar 3.000 orang tinggal di pulau ini. Permukiman terbesar di Pulau Pangeran Wales adalah Craig yang didirikan pada awal abad ke-20 sebagai tempat pengasinan.

Sebelum kedatangan bangsa Eropa, pulau ini merupakan salah satu tempat tinggal suku Haida.


</doc>
<doc id="2618773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618773" title="Sonaka">
Sonaka

Sonaka adalah nama bagi guru, atau sakha dari "Atharwaweda" dalam agama Hindu. Nama itu umumnya dikenal sebagai ahli bahasa Sanskerta, penulis , , , dan Anukramaṇī tentang "Regweda". Ia dikenal pula sebagai guru Katyayana dan terutama bagi sakha Aswalayana. Menurut "Wisnupurana", Sonaka merupakan putra "Gretsamada", dan memprakarsai sistem empat jenjang kehidupan manusia.

Sonaka juga disebut dalam penuturan wiracarita "Mahabharata". Kisah tersebut dinarasikan oleh seorang pencerita bernama Ugrasrawa saat persamuhan para resi yang diadakan oleh Sonaka di huta Nemisa.


</doc>
<doc id="2618774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618774" title="Perang Turki Panjang">
Perang Turki Panjang

Perang Turki Panjang atau Perang Tiga Belas Tahun adalah konflik perbatasan yang panjang yang berlangsung antara Monarki Habsburg melawan Kesultanan Utsmaniyah yang memperebutkan wilayah Hongaria, Wallachia, Moldavia, Transilvania dan Balkan. Perang ini berlangsung dari tahun 1593 hingga 1606, tetapi di Eropa kadang disebut Perang Lima Belas Tahun karena juga mempertimbangkan kampanye militer Turki pada tahun 1591-1592 yang berhasil merebut kota Bihać.

Perdamaian selama enam puluh tahun telah terhenti pada tahun 1591 akibat penyerangan yang dilancarkan oleh Gubernur Bosnia, Hasan Pasha, terhadap wilayah perbatasan militer Habsburg. Dua tahun kemudian, kota Wina terlambat membayar upeti tahunan sebesar 30.000 dukat. Wazir Agung Koca Sinan Pasha memanfaatkan kesempatan ini untuk melancarkan ekspedisi militer. Maka perang pun membesar, walaupun Wina dan Istanbul tidak terlalu ingin berperang. Walaupun Benteng Sisak sempat jatuh ke tangan Utsmaniyah pada September 1593, benteng tersebut direbut kembali oleh Austria karena Utsmaniyah belum siap meneruskan perang berskala besar di front barat mereka. Pada Mei-Juni 1594, Austria mengepung benteng Esztergom di Hongaria. Utsmaniyah lalu mengirim bantuan berupa 2.000 pasukan Voynuq yang direkrut di wilayah setempat, yang kemudian langsung membelot. Butuh waktu berbulan-bulan bagi pasukan Utsmaniyah untuk disiapkan. Sebelum berangkat, terjadi perebutan jabatan Wazir Agung setelah kematian Sultan Murad III pada Januari 1595. Perpecahan ini membuat Korps Yanisari menyerang resimen kavaleri elit Sultan, sipahi, di barak mereka.

Pertempuran terbesar yang terjadi selama perang ini adalah pertempuran selama tiga hari di Keresztes pada tanggal 24-26 Oktober 1596 yang berhasil dimenangkan oleh Utsmaniyah. Pasukan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Sultan Mehmed III sebelumnya juga telah membombardir dan merebut benteng Austria di Eger. Pada tahun 1600, Utsmaniyah menaklukkan Kanizsa dan mencaplok wilayah perbatasan yang memisahkan Kroasia dari Hongaria. Namun, kampanye militer Utsmaniyah pada tahun 1601 kembali dihantui oleh intrik istana di Istanbul mengenai siapa yang sebaiknya memimpin pasukan. Perang ini berlanjut selama lima tahun tanpa terjadinya pertempuran besar atau keputusan yang berarti. Austria lalu mencoba mengepung Buda dan Pest pada tahun 1602, tetapi gagal. Akhirnya Sultan Ahmed I bersedia untuk melupakan upeti yang belum dibayarkan oleh Austria, dan sebagai gantinya Austria harus mengakui kekuasaan Utsmaniyah atas Transilvania. Ketentuan-ketentuan perdamaian dicantumkan di dalam Perjanjian Zsitva Torok pada November 1606.



</doc>
<doc id="2618781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618781" title="Pangeran Andrew dari Yunani dan Denmark">
Pangeran Andrew dari Yunani dan Denmark

Pangeran Andrew dari Yunani dan Denmark (2 Februari 1882 - 3 Desember 1944) dari Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg adalah anak ketujuh serta putra keempat dari Raja George I dari Yunani dan Ratu Olga dari Yunani. Dia adalah seorang cucu laki-laki dari Raja Christian IX dari Denmark dan ayah dari Pangeran Philip, Adipati Edinburgh.


</doc>
<doc id="2618782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618782" title="Daftar final Liga Champions CAF">
Daftar final Liga Champions CAF

Daftar final Liga Champions CAF adalah sebuah daftar yang memuat pertandingan final dari turnamen sepak bola reguler Liga Champions CAF. Liga Champions CAF didirikan pada tahun 1964 dan terbuka untuk seluruh juara liga anggota Konfederasi Sepak Bola Afrika, juga juara kedua dari liga menurut Peringkat 5 Tahun CAF, serta juara bertahan pada musim sebelumnya. Sebelum tahun 1997, turnamen bernama Piala Kejuaraan Klub Afrika.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2618786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618786" title="Adnan Sutan Samik">
Adnan Sutan Samik

Adnan Sutan Samik (lahir sekitar 1935) adalah seorang tokoh pertanian yang berasal dari Kamang Hilir, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Pada dekade 1960an dan 1970an ia merintis pertanian jeruk di Kamang Hilir yang menyebabkan kemajuan ekonomi di desa tersebut. Untuk kontribusinya tersebut ia memperoleh Penghargaan Kalpataru dari Pemerintah Indonesia pada tahun 1984 untuk kategori "Perintis Lingkungan", dan juga penghargaan "Petani Teladan" dari provinsi Sumatra Barat pada tahun 1977.


</doc>
<doc id="2618795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618795" title="Wangsa Estridsen">
Wangsa Estridsen

Wangsa Estridsen, terkadang disebut Estridsen atau Wangsa Estrith, merupakan sebuah wangsa yang menghasilkan raja-raja Denmark dari tahun 1047 hingga 1412. Wangsa ini dinamai sesuai dengan leluhurnya Estrid Svendsdatter dan terkadang disebut "Ulfinger", setelah suami Estrid, Ulf sang Earl. Lambang keluarga mereka menjadi lambang negara Denmark.

Nama wangsa Estridsen mengingatkan mereka akan akuisisi mahkota Denmark melalui pernikahan Ulf sang Earl ke Estrid Svendsdatter dari Wangsa Knýtlinga, putri Svend Tveskæg dan saudari Knut yang Agung. Nantinya jejak silsilah dari pemimpin Jomsviking, Styrbjörn Sterki, keturunan keluarga kerajaan Swedia, yang pada gilirannya merupakan keturunan dari Raja legendaris Sigurðr hringr, yang dianggap sebagai mitos oleh sebagian besar sejarahwan modern. Jejak silsilah yang dapat diandalkan tidak lebih awal dari ayahanda Ulf sendiri, Thorgils Sprakeleg yang tidak jelas.

Wangsa tersebut mencapai puncaknya dengan Uni Kalmar, ketika anggotanya memerintah sebagai raja Denmark, Norwegia dan Swedia dalam Uni personal. Wangsa berakhir pada tahun 1412 dengan kematian anggota terakhirnya, Ratu Margaret I. Semua raja Denmark berikutnya adalah keturunan cognatic dari Wangsa Estridsen.








</doc>
<doc id="2618797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618797" title="Chombo">
Chombo


</doc>
<doc id="2618798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618798" title="Kheer">
Kheer

Kheer adalah puding nasi yang merupakan salah satu penganan di Asia Selatan yang dibuat dengan merebus beras, gandum, tapioka, atau vermicelli dengan susu dan gula. Rebusan ini lalu diberi rasa dengan menambahkan kapulaga, kismis, kuma-kuma, jambu monyet, pistacio, atau almond. Puding ini biasanya disajikan sebagai hidangan penutup.

Makanan ini juga dikenal di beberapa daerah dengan nama payasam, payasa, atau phirni, sementara di Benggala payesh merupakan salah satu variasi Kheer.


</doc>
<doc id="2618799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618799" title="Riichi">
Riichi

Karena sering dipakai, pemain perlu memikirkan secara baik-baik sebelum mendeklarasikan riichi serta perlu taktik khusus untuk menghadapi lawan yang mendeklarasikan riichi.


</doc>
<doc id="2618803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618803" title="Arsitektur kontemporer">
Arsitektur kontemporer

Arsitektur kontemporer adalah arsitektur abad ke-21, tidak ada satu pun gaya dominan; arsitektur kontemporer dikerjakan pada selusin gaya yang berbeda, dari pasca modernisme dan teknologi tinggi arsitektur sangat konseptual dan gaya ekspresif,
menyerupai menatah pada skala besar. berbagai gaya dan pendekatan yang umum menggunakan teknologi sangat canggih dan bahan bangunan modern. seperti desain tubular (Tube structure) yang memungkinkan konstruksi bangunan lebih tinggi, ringan dan lebih kuat daripada bangunan di abad ke-20, dan penggunaan teknik baru desain bantuan komputer, yang memungkinkan bangunan dirancang dan dibentuk di komputer dalam tiga dimensi, dan dibangun dengan lebih presisi dan cepat.



</doc>
<doc id="2618804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618804" title="Pertempuran Jiangling (208)">
Pertempuran Jiangling (208)

Pertempuran Jiangling adalah pertempuran antara pasukan sekutu Sun Quan dan Liu Bei melawan Cao Cao pada masa akhir Dinasti Han Timur di Tiongkok. Pertempuran ini merupakan bagian integral dari kampanye militer Tebing Merah, dan meletus segera setelah Pertempuran Yiling pada tahun 208, dan pertempuran sebelumnya di Wulin (烏林; di Honghu, Hubei saat ini) di darat dan Pertempuran Tebing Merah di laut di mana angkatan laut Cao Cao dihancurkan. Perlu dicatat bahwa pertempuran di Wulin adalah efek sampingan dari Pertempuran Tebing Merah, dan mereka bukan pertempuran yang sama.

Sementara pertempuran di sekitar Kabupaten Jiangling sangat sengit, tidak banyak pertempuran sengit terjadi di Provinsi Jing bagian selatan. Tidak dapat mengisolasi Jiangling dari kota-kota pendukungnya (kecuali yang berada di Provinsi Yi, lihat Pertempuran Yiling (208) untuk rinciannya), kampanye militer tersebut menjadi perang pelemahan, yang mengakibatkan korban yang sangat besar di pihak Cao Cao. Setelah satu tahun atau lebih, Cao Cao tidak bisa lagi menanggung kerugian terus-menerus dalam personel dan materiel, sehingga dia memerintahkan Cao Ren untuk mundur dari Jiangling.



</doc>
<doc id="2618809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618809" title="Dora (mahyong)">
Dora (mahyong)

Ura-dora merupakan batu indikator yang letaknya di bawah dora. Ura-dora akan didapatkan setelah menang akibat riichi.

Dora dan Ura-Dora bernilai 1 Han jika pemain menang dan diantara batu di tangannya ada batu yang berada di "sekitar" indikator Dora. (Perhatikan urutan Dora di bawah ini)

 Jika indikator dora-nya , maka batu dora-nya adalah 

 Jika indikator dora-nya , maka batu dora-nya adalah 

 Jika indikator dora-nya , maka batu dora-nya adalah 


</doc>
<doc id="2618814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618814" title="Atri">
Atri

Atri adalah seorang resi dalam agama Hindu, dikenal sebagai penyusun sejumlah besar lagu-lagu pujian kepada Agni, Indra, dan para dewa lainnya. Ia termasuk golongan Saptaresi (tujuh resi agung) menurut tradisi Hindu, dan yang paling banyak disebut dalam "Regweda".

Mandala Kelima dalam "Regweda" disebut "Atri Mandala" untuk mengenangnya, dan 80 lagu pujian di dalamnya diatribusikan kepadanya beserta keturunannya.

Atri juga disebut dalam kitab "Purana" dan wiracarita Hindu seperti "Ramayana" dan "Mahabharata".


</doc>
<doc id="2618815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618815" title="Cyawana">
Cyawana

Cyawana adalah nama seorang resi dalam mitologi Hindu, putra Maharesi Bregu, dan dikenal sebagai penemu obat peremajaan dalam "Ayurweda" yang disebut "Chyawanprash". Menurut "Mahabharata", ia sangat kuat sehingga mampu menolak senjata bajra Dewa Indra.

Cyawana juga disebut dalam "Regweda" sebagai "Chyavāna" (च्यवान). Ia diuraikan sebagai pria tua renta yang keremajaan dan kekuatannya dipulihkan oleh dewa kembar Aswin, yang merupakan tabib para dewa. Menurut lagu pujian dalam kitab tersebut (X.61.1-3), tampaknya Chyavāna merupakan oposisi bagi Turvayana (raja suku Paktha pemuja Indra), karena ia cenderung memuja Aswin.

Menurut mitologi Hindu, ia menikahi putri Waiwaswata Manu yang bernama Arusi, dan memiliki putra bernama Aurwa. Menurut kisah lain, istrinya bernama Sukanya, putra Raja 'Sharyati' dan merupakan cucu Waiwaswata Manu. Mereka memiliki dua putra bernama Apnawana dan Dadica. Ia juga dikenal sebagai ayah bagi Harita.


</doc>
<doc id="2618816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618816" title="Rumah tradisional Sunda">
Rumah tradisional Sunda

Rumah tradisional Sunda (bahasa Sunda: imah adat Sunda) mengacu kepada rumah adat tradisional suku Sunda yang terutama mendiami bagian barat Pulau Jawa (Provinsi Jawa Barat dan Banten), Indonesia. Arsitektur rumah suku Sunda ditandai oleh fungsionalitas, kesederhanaan, kepolosan, keseragaman dengan sedikit detail, penggunaan bahan atap dedaunan alamiah, dan ikatan yang cukup teguh pada keselarasan dengan alam dan lingkungan.

Masyarakat Sunda secara tradisional melestarikan pengetahuan dari leluhur mereka dan gaya hidup tradisional mereka dalam keharmonisan yang akrab dengan alam, yang berkembang ke metode bangunan mereka; menggunakan bahan-bahan lokal dari kayu, batu, bambu, bahan atap dari dedaunan, dan daun-daun palem.

Rumah-rumah tradisional Sunda sebagian besar mengambil bentuk dasar struktur atap pelana, umumnya disebut atap gaya kampung, terbuat dari bahan-bahan dedaunan (ijuk; serat aren hitam, "hateup" dedaunan atau dedaunan palem) menutupi kerangka kayu dan balok, dinding anyaman bambu, dan strukturnya dibangun di atas panggung pendek. Variasi atapnya bisa berupa atap melandai dan pelana (kombinasi atap pelana dan melandai).

Atap pelana menjorok yang lebih rumit disebut "julang ngapak", yang berarti "burung menggepakkan sayapnya". Bentuk-bentuk rumah tradisional Sunda lainnya meliputi "Buka Pongpok, Capit Gunting, Jubleg Nangkub, Badak Heuay, Tagog Anjing", dan "Perahu Kemureb". Ornamen umumnya termasuk ujung-ujung atap berbentuk "o" atau "x" yang disebut "capit gunting", yang sangat mirip dengan beberapa desain "x" atap rumah Melayu.

Di bagian samping rumah, lumbung padi atau disebut "leuit" dalam bahasa Sunda, juga merupakan sebuah bangunan penting dalam masyarakat pertanian Sunda tradisional. "Leuit" sangat penting pada saat upacara adat panen "Seren taun".


</doc>
<doc id="2618844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618844" title="Steven Levitt">
Steven Levitt

Steven David "Steve" Levitt (lahir 29 Mei 1967) adalah ekonom Amerika Serikat yang dikenal atas karyanya di bidang kejahatan, terutama hubungan antara aborsi legal dan tingkat kejahatan. Ia dianugerahi John Bates Clark Medal pada tahun 2003. Ia kini menjabat sebagai Guru Besar Luar Biasa Ekonomi William B. Ogden ("William B. Ogden Distinguished Service Professor of Economics") di Universitas Chicago, direktur Becker Center on Chicago Price Theory di University of Chicago Booth School of Business. Ia penyunting "Journal of Political Economy" yang diterbitkan oleh University of Chicago Press sampai Desember 2007. Bersama jurnalis Stephen J. Dubner, ia menulis buku laris "Freakonomics" (2005) dan sekuelnya, "SuperFreakonomics" (2009), "Think Like a Freak" (2014), dan "" (2015). Pada tahun 2009, Levitt mendirikan TGG Group, perusahaan konsultasi bisnis dan filantropi. "Time" memasukkan Levitt ke daftar "100 People Who Shape Our World" tahun 2006. Menurut survei profesor ekonomi tahun 2011, Levitt adalah ekonom hidup terfavorit keempat di bawah usia 60 tahun setelah Paul Krugman, Greg Mankiw, dan Daron Acemoglu.






</doc>
<doc id="2618902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618902" title="Hvar (kota)">
Hvar (kota)

Hvar (dialek Kroasia lokal: "Hvor" atau "For", bahasa Yunani: "Pharos", dan "Pharina", ) adalah sebuah kota dan pelabuhan di pulau Hvar, bagian dari Kabupaten Split-Dalmatia, Kroasia. Munisipalitas tersebut memiliki populasi 4,251 (2011) sementara kotanya sendiri ditinggali oleh 3,771 orang, menjadikannya pemukiman terbesar di pulau Hvar.



</doc>
<doc id="2618903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618903" title="Nations Cup 2011">
Nations Cup 2011

Nations Cup 2011 (juga dikenal sebagai Carling Nations Cup untuk alasan sponsor) adalah sebuah turnamen sepak bola antara tim-tim nasional Irlandia Utara, Republik Irlandia, Skotlandia dan Wales.

Dua pertandingan pertama diadakan di Dublin pada bulan Februari, dengan empat pertandingan lain diadakan pada Mei 2011.


</doc>
<doc id="2618905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618905" title="Rivanj">
Rivanj

Rivanj adalah sebuah pulau Laut Adriatik di Kepulauan Zadar, antara pulau Sestrunj dan Ugljan, dengan luas (panjang , lebar ); populasi 31 (2011); puncak tertinggi Lukocina (). Satu-satunya desa di pulau tersebut adalah Rivanj, yang terletak di pedalaman pulau tersebut; di pantai barat dayanya, terdapat sebuah pelabuhan kecil dengan sebuah desa kecil.


</doc>
<doc id="2618906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618906" title="Croke Park">
Croke Park

Croke Park (, ) adalah sebuah stadion GAA yang terletak di Dublin, Irlandia. Mengambil nama dari Uskup Agung Thomas Croke, stadion tersebut sering dikenal dengan sebutan Croker oleh beberapa penggemar GAA dan warga lokal. Stadion tersebut merupakan stadion utama dan markas besar Gaelic Athletic Association (GAA).



</doc>
<doc id="2618925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618925" title="Korčula">
Korčula

Korčula ( adalah sebuah pulau Kroasia di Laut Adriatik. Pulau tersebut memiliki luas ; panjang dan rata-rata lebar  — dan terbentang di lepas pantai Dalmatia. Penduduknya yang sejumlah 15,522 (2011) menjadikannya pulau Adriatik paling berpenduduk kedua setelah Krk dan pulau Kroasia paling berpenduduk yang tak terhubung dengan daratan utama oleh sebuah jembatan. Populasinya nyaris seluruhnya adalah etnis Kroasia (95.74%). Pulau tersebut adalah kota kembar dari Rothesay di Skotlandia.



</doc>
<doc id="2618926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618926" title="Aarhus Idrætspark">
Aarhus Idrætspark

Aarhus Idrætspark, dikenal sebagai Ceres Park & Arena untuk keperluan sponsor, adalah sebuah tempat olahraga terkombinasi di Aarhus, Denmark, di mana stadion sepak bola dan arena adalah bagian utamanya. Stadion tersebut adalah lapangan kandang dari AGF Aarhus.



</doc>
<doc id="2618932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618932" title="Masjid Central Edinburgh">
Masjid Central Edinburgh

Masjid Central Edinburgh atau Edinburgh Central Mosque (secara resmi dikenal nama Masjid Raja Fahd dan Islamic Center Edinburgh) merupakan sebuah Masjid yang terletak di Potterrow dekat area pusat Universitas Edinburgh dan Museum Nasional Skotlandia.
Masjid dan Islamic Center ini dirancang oleh Dr. Basil Al Bayati, dan membutuhkan waktu lebih dari enam tahun untuk menyelesaikannya dengan biaya £ 3,5 juta.Aula utama dapat menampung lebih dari seribu jamaah, dengan tempat ibadah para wanita di balkon yang menghadap ke aula. Masjid itu menyimpan lampu gantung dan sebuah karpet luas, dengan furnitur yang sangat sedikit.

Arsitektur Masjid menggabungkan fitur tradisional Islam dengan beberapa gaya yang berkenaan dengan Baron Skotlandia.

Mengenai desain, Geza Fehervari, profesor seni Islam & arkeologi di Universitas London, mengatakan "elemen-elemen arsitektural dan detail dekoratif, sementara pada dasarnya mengandalkan Islamiah, terutama tradisi Turki, berhasil berinteraksi dengan arsitektural dan dekoratif kuno tradisi Skotlandia".


</doc>
<doc id="2618934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618934" title="Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618936" title="Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Makro dan Keuangan">
Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Makro dan Keuangan

Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Makro dan Keuangan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618937" title="Arsitektur Bali Aga">
Arsitektur Bali Aga

Arsitektur Bali Aga mengacu kepada arsitektur dari suku Bali Aga, suku Bali pegunungan, Indonesia. Dibandingkan dengan suku Bali dataran rendah, isolasi relatif suku Bali Aga berarti bahwa mereka lebih sedikit dipengaruhi oleh tradisi Hindu-Buddhis. Sejarah terpisah ini dapat dilihat dalam arsitektur kedaerahan Bali Aga yang menunjukkan lebih banyak kemiripan dengan tradisi Austronesia yang sama dengan banyak suku-suku Indonesia di seluruh nusantara.

Tata letak desa-desa Bali Aga sama seperti dengan desa-desa orang Bali dataran rendah. Desa-desa ditata dalam kaitannya dengan poros gunung-laut "kaja" ("menghadap gunung") dan poros "kelod" ("menghadap laut"), dan jalur "pergerakan" matahari dari "kangin" (di mana matahari terbit, Timur) dan "kauh" (di mana matahari terbenam, Barat). Kompleks rumah ditata dalam sebuah poros "kaja-kelod", menghadapa sebuah jalan yang besar. Setiap kompleks rumah (disebut "banjaran" atau "pekarangan") dikelilingi oleh tembok atau pagar yang terbuat dari tanah. Kompleks-kompleks rumah ini berisi rumah-rumah milik sebuah keluarga besar.

Jantung sebuah desa Bali Aga adalah rumah panjang penduduk yang disebut "bale lantang" (juga "bale agung" ("balai besar") atau "bale banjar" ("balai desa")), sebuah bangunan dewan suci rumah. Struktur ini dibangun di atas fondasi batu bata dan berorientasi secara longitudinal pada poros menanjak-menurun. Pertemuan dewan desa diadakan di sebuah "bale lantang", yang berlangsung setiap bulan baru dan purnama. Kepala rumah tangga berkumpul dan mengambil tempat mereka di dalam "bale lantang" sesuai urutan status sosial yang ketat, yang mengharuskan mereka untuk duduk dalam dua baris paralel sesuai urutan senioritas mereka. Anggota paling senior selalu berada di ujung menanjak ("kaja") pada sisi "kangin" (matahari terbit).

Desa-desa Bali Aga dapat ditemukan di seluruh pegunungan di sekitar Kintamani di Bali bagian tengah. Di antara desa Bali Aga yang paling terkenal adalah Tenganan di Kabupaten Karangasem.



</doc>
<doc id="2618938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618938" title="RDS Arena">
RDS Arena

RDS Arena adalah sebuah stadion olahraga multi-fungsi, milik Royal Dublin Society (RDS) dan terletak di kawasan Ballsbridge, Dublin, Irlandia.

Stadion tersebut mula-mula mentuanrumahi sebuah pertandingan sepak bola pada 30 September 1990 saat Shamrock Rovers memakainya sebagai lapangan kandang. Untuk enam musim berikutnya sampai April 1996, Rovers memainkan pertandingan-pertandingan kandang mereka disana.


</doc>
<doc id="2618940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618940" title="Šolta">
Šolta

Šolta (; ; ) adalah sebuah pulau di Kroasia. Pulau tersebut terletak di Laut Adriatik di tengah Kepulauan Dalmatia, barat pulauBrač, selatan Split (dipisahkan oleh Selat Split) dan timur kepulauan Drvenik, Drvenik Mali dan Drvenik Veli (dipisahkan oleh Selat Šolta). Luasnya adalah 58.98 km dan memiliki populasi 1,700 ().



</doc>
<doc id="2618941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618941" title="Stadion Ullevaal">
Stadion Ullevaal

Stadion Ullevaal () adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Oslo, Norwegia. Stadion tersebut adalah lapangan kandang dari tim nasional sepak bola Norwegia dan tempat dari Final Kejuaraan Norwegia.


</doc>
<doc id="2618944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618944" title="Deputi Bidang Koordinasi Pangan dan Pertanian">
Deputi Bidang Koordinasi Pangan dan Pertanian

Deputi Bidang Koordinasi Pangan dan Pertanian merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618945" title="Deputi Bidang Koordinasi Pengelolaan Energi, Sumber Daya Alam, dan Lingkungan Hidup">
Deputi Bidang Koordinasi Pengelolaan Energi, Sumber Daya Alam, dan Lingkungan Hidup

Deputi Bidang Koordinasi Pengelolaan Energi, Sumber Daya Alam, dan Lingkungan Hidup merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618946" title="Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Kreatif, Kewirausahaan dan Daya Saing Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah">
Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Kreatif, Kewirausahaan dan Daya Saing Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah

Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Kreatif, Kewirausahaan dan Daya Saing Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618947" title="Deputi Bidang Koordinasi Perniagaan dan Industri">
Deputi Bidang Koordinasi Perniagaan dan Industri

Deputi Bidang Koordinasi Perniagaan dan Industri merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618948" title="Deputi Bidang Koordinasi Percepatan Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah">
Deputi Bidang Koordinasi Percepatan Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah

Deputi Bidang Koordinasi Percepatan Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618950" title="Deputi Bidang Koordinasi Kerja Sama Ekonomi Internasional">
Deputi Bidang Koordinasi Kerja Sama Ekonomi Internasional

Deputi Bidang Koordinasi Kerja Sama Ekonomi Internasional merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.



</doc>
<doc id="2618957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618957" title="Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618958" title="Deputi Bidang Koordinasi Kerawanan Sosial dan Dampak Bencana">
Deputi Bidang Koordinasi Kerawanan Sosial dan Dampak Bencana

Deputi Bidang Koordinasi Kerawanan Sosial dan Dampak Bencana merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618959" title="Deputi Bidang Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan dan Perlindungan Sosial">
Deputi Bidang Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan dan Perlindungan Sosial

Deputi Bidang Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan dan Perlindungan Sosial merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618960" title="Deputi Bidang Koordinasi Peningkatan Kesehatan">
Deputi Bidang Koordinasi Peningkatan Kesehatan

Deputi Bidang Koordinasi Peningkatan Kesehatan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618961" title="Deputi Bidang Koordinasi Pendidikan dan Agama">
Deputi Bidang Koordinasi Pendidikan dan Agama

Deputi Bidang Koordinasi Pendidikan dan Agama merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618962" title="Deputi Bidang Koordinasi Kebudayaan">
Deputi Bidang Koordinasi Kebudayaan

Deputi Bidang Koordinasi Kebudayaan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618963" title="Deputi Bidang Koordinasi Perlindungan Perempuan dan Anak">
Deputi Bidang Koordinasi Perlindungan Perempuan dan Anak

Deputi Bidang Koordinasi Perlindungan Perempuan dan Anak merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 



</doc>
<doc id="2618964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618964" title="Deputi Bidang Koordinasi Pemberdayaan Masyarakat, Desa, dan Kawasan">
Deputi Bidang Koordinasi Pemberdayaan Masyarakat, Desa, dan Kawasan

Deputi Bidang Koordinasi Pemberdayaan Masyarakat, Desa, dan Kawasan merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="2618965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618965" title="Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.



</doc>
<doc id="2618968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618968" title="Deputi Bidang Koordinasi Kedaulatan Maritim">
Deputi Bidang Koordinasi Kedaulatan Maritim

Deputi Bidang Koordinasi Kedaulatan Maritim merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.



</doc>
<doc id="2618969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618969" title="Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Alam dan Jasa">
Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Alam dan Jasa

Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Alam dan Jasa merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.



</doc>
<doc id="2618970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618970" title="Deputi Bidang Koordinasi Infrastruktur">
Deputi Bidang Koordinasi Infrastruktur

Deputi Bidang Koordinasi Infrastruktur merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.



</doc>
<doc id="2618971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618971" title="Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Manusia, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, dan Budaya Maritim">
Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Manusia, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, dan Budaya Maritim

Deputi Bidang Koordinasi Sumber Daya Manusia, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, dan Budaya Maritim merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.



</doc>
<doc id="2618972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618972" title="Kokushi musou">
Kokushi musou

 Maka batu yang diperlukan adalah 

 Maka batu yang diperlukan adalah salah satu dari mereka.


</doc>
<doc id="2618973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618973" title="Murter">
Murter

Murter (; ; ) adalah sebuah pulau di bagian Kroasia dari Laut Adriatik.

Pulau tersebut memiliki luas sekitar , dan titik tertingginya adalah puncak Raduč dengan tinggi di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="2618975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618975" title="Stasiun Busan">
Stasiun Busan

Stasiun Busan adalah sebuah stasiun kereta api di Busan, tenggara Korea Selatan, dan ujung selatan dari Jalur Gyeongbu, jalur kereta api terpenting di negara ini, yang menghubungkan Busan dengan Seoul hanya dalam waktu tiga jam, menggunakan jalur KTX (kereta api kecepatan tinggi Korea).

Stasiun ini terletak di Choryang-dong, Distrik Dong, Busan. Terdapat juga stasiun bawah tanah Jalur 1 Busan Metro yang terletak diantara Stasiun Jungang dan Stasiun Choryang.

Pembangunan baru terminal stasiun KTX Busan dimulai pada tahun 2001 dan selesai pada tahun 2003. Stasiun baru ini mempunyai luas 24.646 meter persegi (265.287 kaki persegi) dan dilengkapi dengan mesin penjual tiket otomatis, 11 elevator, 10 eskalator, area PC, ruang tunggu dan parkir mobil.
Stasiun Busan dari Busan Metro memiliki dua sisi peron dan rel.




</doc>
<doc id="2618977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618977" title="Ist (pulau)">
Ist (pulau)

Ist () adalah sebuah pulau kecil di lepas pantai Dalmatia, Kroasia. Kota terdekat dari Ist adalah Zadar. Pulau tersebut memiliki luas 9.65 km. Ist terletak di antara pulau Škarda dan Molat.



</doc>
<doc id="2618978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618978" title="Riyu Kosaka">
Riyu Kosaka




</doc>
<doc id="2618981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618981" title="Norihiro Yagi">
Norihiro Yagi



</doc>
<doc id="2618982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618982" title="Nightmare (grup musik Jepang)">
Nightmare (grup musik Jepang)



</doc>
<doc id="2618984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618984" title="Anderson Santamaría">
Anderson Santamaría

Anderson Santamaría Bardales () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Peru. Ia bermain sebagai bek tengah dan timnya saat ini adalah Puebla dari Divisi Pertama Meksiko.

Santamaría bergabung dengan tim Puebla di Liga MX pada 20 Desember 2017.

Pada bulan Mei 2018, ia disebutkan dalam daftar 24 pemain sementara Peru untuk Piala Dunia FIFA 2018 di Rusia.


</doc>
<doc id="2618986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618986" title="Ugljan">
Ugljan

Ugljan (; ) adalah sebuah pulau Kroasia dan pulau pertama di Kepulauan Zadar. Pulau tersebut terletak di barat laut pulau Pašman dan tenggara pulau Rivanj dan Sestrunj.



</doc>
<doc id="2618991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2618991" title="Golongan darah hh">
Golongan darah hh

Golongan darah h/h, juga dikenal dengan sebutan Oh atau golongan darah Bombay, adalah golongan darah yang sangat langka. Fenotipe darah ini pertama kali ditemukan di Bombay (Mumbai) di India oleh Dr. Y. M. Bhende pada tahun 1952. Serum golongan darah ini mengandung antibodi yang bereaksi dengan semua fenotipe ABO normal. Sel darah merahnya tampaknya tidak memiliki antigen pada semua golongan darah ABO dan memiliki antigen tambahan yang sebelumnya tidak diketahui.

Individu dengan golongan darah Bombay tidak memiliki antigen H yang ada pada golongan darah O. Maka dari itu, antigen A atau antigen B tidak dapat diproduksi di sel darah merah mereka, karena antigen A dan B terbuat dari antigen H. Maka dari itu, orang yang memiliki golongan darah Bombay dapat menyumbangkan darah untuk pemilik golongan darah ABO (kecuali jika ada faktor lainnya yang membuat darah mereka tidak cocok, sepeerti sistem golongan darah Rh), tetapi mereka tidak dapat menerima sumbangan darah dari pemilik golongan darah ABO (yang selalu mengandung antigen A, B, atau H).

Fenotipe ini sangat sangat langka dan hanya ada pada 0,0004% populasi manusia (sekitar 4 dari satu juta), walaupun di beberapa tempat (seperti Mumbai) persentasenya dapat naik hingga mencapai 0,01% (1 dari 10.000). Akibatnya, jika pemilik golongan darah Bombay membutuhkan transfusi darah untuk menyelamatkan nyawa mereka, darah dengan jenis hh sangat sulit didapat. Mereka yang ingin berjaga-jaga dapat menyimpan darah mereka sendiri secara berkala sebelumnya.



</doc>
