<doc id="2660838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660838" title="Belgia pada Perang Dunia II">
Belgia pada Perang Dunia II

Meskipun bersikap netral pada awal Perang Dunia II, Belgia dan kolonialnya menemukan diri mereka di perang setelah negara itu diserang oleh pasukan Jerman pada tanggal 10 Mei 1940. Setelah 18 hari pertempuran di mana pasukan Belgia didorong kembali ke dalam kantong kecil di utara-timur negara itu, militer Belgia menyerah kepada Jerman, awal pekerjaan yang akan bertahan sampai tahun 1944. Penyerahan 28 Mei diperintahkan oleh Raja Leopold III tanpa konsultasi pemerintah dan memicu krisis politik setelah perang. Meskipun kapitulasi, banyak Belgia berhasil melarikan diri ke Inggris di mana mereka membentuk sebuah pemerintahan dan tentara-di-pengasingan di pihak Sekutu.

Kongo Belgia tetap setia kepada pemerintah Belgia di London dan memberikan kontribusi bahan baku yang signifikan dan sumber daya manusia untuk Sekutu. Banyak orang Belgia yang terlibat baik dalam persenjataan dan perlawanan pasif untuk pasukan Jerman, meskipun beberapa memilih untuk bergabung dengan pasukan Jerman. Dukungan dari paling kanan faksi-faksi politik dan bagian dari penduduk Belgia memperbolehkan tentara jerman untuk merekrut dua divisi Waffen-SS dari Belgia dan juga difasilitasi penganiayaan Nazi orang-orang Yahudi Belgia di mana hampir 25.000 tewas.

Sebagian besar negara dibebaskan oleh Sekutu antara bulan September dan Oktober 1944, meskipun di wilayah timur negeri ini tetap diduduki sampai awal tahun 1945. Secara total, sekitar 88,000 orang Belgia tewas selama konflik, sebuah angka yang mewakili 1.05 persen dari populasi pra-perang, dan sekitar 8 persen dari PDB hancur.

Selama tahun 1930-an, Belgia masih belum pulih dari kehancuran Perang Dunia I. Secara ekonomi, Belgia mengalami tingkat pengangguran yang tinggi pasca Depresi Besar tahun 1929, dan pada tahun 1932 pengangguran tercatat sebesar 23,5 persen meskipun di bawah "Gaya New Deal" Plan de Man hal ini telah berkurang menjadi sekitar 15 persen pada tahun 1937.

Tahun 1930-an juga terlihat pertumbuhan beberapa otoriter dan fasis partai politik di kedua Wallonia dan Flanders. Di pemilu tahun 1936, salah satu dari ini, yang berbahasa Prancis Rexist Party, naik 11,6 persen dari suara nasional. namun pada tahun 1939, pihak ekstremis kehilangan banyak kursi mereka yang sebelumnya telah diperoleh dalam pemilu baru dan stabilitas politik tampaknya akan kembali.

Sebagaimana Belgia telah menderita begitu banyak kerusakan dalam Perang Dunia I, ada sedikit keinginan dalam negara untuk melibatkan diri dalam setiap potensi konflik Eropa . Pada bulan Oktober 1936, Raja Leopold III mengumumkan bahwa Belgia akan tetap netral dalam peristiwa perang lain di Eropa sebagai bagian dari apa yang disebut sebuah Kebijakan yang Independen ("Politique d of kemerdekaan"). Untuk tujuan ini, pemerintah Belgia mencoba untuk mengarahkan menjauh dari aliansi: meninggalkan Perjanjian Locarno, menyangkal pakta pertahanan dengan Prancis yang ditandatangani pada tahun 1920 dan menerima jaminan netralitas dari Nazi Jerman pada tahun 1937.

Selama periode ini, militer Belgia dirombak ulang sebagai kekuatan pertahanan eksklusif dan mulai pembangunan dan modernisasi benteng di seluruh negeri, terutama di sekitar Liege, di dekat perbatasan Jerman.

Pada deklarasi perang antara Britania Raya, Prancis, dan Jerman dalam September 1939, pemerintah Belgia meluncurkan sebuah program pelucutan senjata, menambah pertahanan nasional dengan menciptakan Garis K-W yang menghubungkan Nasional Redoubt di Antwerp dengan bagian selatan di sepanjang Sungai Dijle, tepat di belakang utama Posisi yang dibentengi Liège.

Dengan invasi Jerman ke Polandia pada bulan September 1939, meskipun masih mengikuti kebijakan netralitas, pemerintah Belgia mulai mobilisasi umum. Pada tahun 1940, tentara laki - laki berjumlah antara 600,000 dan 650,000 (hampir 20% dari penduduk laki-laki dari Belgia) sehingga sekitar empat kali lebih besar dari British Expeditionary Force dan dua kali sebagai besar sebagai tentara Belanda pada saat itu.

Invasi Belgia oleh Nazi Jerman dimulai pada tanggal 10 Mei 1940 di bawah nama sandi "Fall Gelb" ("Case Yellow") sebagai bagian dari yang lebih luas invasi dari Prancis, Belanda dan Luksemburg. Benteng Belgia Albert Canal, beberapa jaringan yang paling modern defensif di Eropa, terbukti hampir tidak berguna. Di Eben-Emael, benteng yang didirikan oleh 1.200 orang Belgia itu diambil alih ketika Jerman mengerahkan 500 glider-borne "Fallschirmjäger" terhadap mereka, membuka perbatasan untuk perang gaya-Blitzkrieg. Hampir semua dari angkatan udara modern Hurricane fighters juga hancur oleh "Luftwaffe" di tanah di Schaffen terbang pada 10 Mei.

Terobosan Jerman di Sedan, yang telah terpikir tidak dapat dilalui, berarti bahwa pembela garis K-W beresiko telah terkepung, dan harus menarik diri pada tanggal 16 Mei. Invasi Jerman memicu kepanikan di antara warga sipil Belgia di jalur yang berhadapan dengan tentara jerman. Pada 11 Mei, jalan-jalan yang mengarah ke arah barat, jauh dari pertempuran, diblokir oleh pengungsi, menghalangi arah timur depan dari Prancis dan pasukan Inggris. Karena hal ini diperkirakan bahwa sekitar dua juta warga sipil meninggalkan rumah mereka selama kampanye.

Kebijakan netralitas pemerintah telah meninggalkan Belgia dengan angkatan darat dan angkatan udara yang kurang canggih & tidak terlengkapi. Di atas semua, tentara hanya memiliki 16 tank pertempuran antara dua divisi kavalerinya untuk alasan politik karena mereka telah dianggap terlalu "agresif" untuk tentara kekuatan netral. Angkatan udara, buru-buru mengatur ulang pada Mei 1940, diambil alih seketika dan hanya bisa membuat 180 pesawat yang bisa digunakan dari total 234.

Militer bertahan melawan pasukan Jerman selama 18 hari, melawan rintangan yang luar biasa. Pada 28 Mei, dipaksa masuk kantong kecil di sepanjang sungai Leie dan setelah usaha yang gagal untuk menengahi gencatan senjata pada tanggal 27, raja Belgia dan militer menyerah tanpa syarat. korban Belgia selama kampanye berjumlah sekitar 6.000 tewas dan 15,850 terluka. Sekitar 112,500 orang pasukan Prancis dan Belgia melarikan diri ke INGGRIS melalui Dunkirk namun sebagian besar dari korban Belgia dibuat tawanan perang dan banyak yang tidak dilepas sampai akhir perang.

Dengan menyerahnya tentara Belgia, pemerintahan, dipimpin oleh Hubert Pierlot, melarikan diri terlebih dahulu ke Paris dan membentuk pemerintahan di pengasingan di Bordeaux. Setelah Jatuhnya Prancis, pemerintahan ditransfer ke Eaton Square, London.

Leopold III, Raja dan panglima tentara Belgia, menyerahkan diri secara pribadi kepada pasukan Jerman pada 28 Mei, bertentangan dengan nasihat dari pemerintahan Pierlot yang memiliki keputusan pribadi bahwa penyebab Sekutu hilang. keputusannya itu dikritik keras Perdana Menteri Prancis, Paul Reynaud dan oleh Pierlot dalam sebuah siaran radio pada 28 juni 1940, di mana ia menyatakan keputusan Leopold untuk menjadi "sebuah acara yang tanpa preseden dalam sejarah".

Raja tetap di Belgia selama perang Jerman sebagai tahanan sementara pemerintah pergi ke pengasingan dan melanjutkan aksi militer dalam menyebabkan Sekutu. Tidak Seperti Belanda dan Luksemburg di mana monarki ditekan atau telah bergabung dengan pemerintah di pengasingan, Leopold III tetap menonjol di wilayah yang diduduki, dan koin dan perangko yang diproduksi selama pendudukan terus membawa wajahnya atau monogram. Namun Demikian, Leopold tetap fokus untuk ketahanan, posisinya dijelaskan oleh slogan "Belgia adalah tawanan! Hidup Belgia! Raja tawanan! Hidup Raja!" Sementara dipenjara, dia mengirim surat kepada Adolf Hitler pada tahun 1942 yang telah dipercaya untuk penyelamatkan sekitar 500.000 perempuan dan anak-anak Belgia dari dipaksa deportasi ke pabrik-pabrik amunisi di Jerman. Pada bulan November 1940, Leopold mengunjungi Hitler di Berchtesgaden di mana ia meminta untuk tawanan perang Belgia harus dibebaskan.

Setelah perang, tuduhan bahwa penyerahan Leopold telah terjadi tindakan kolaborasi memicu krisis politik, yang dikenal sebagai Pertanyaan Bangsawan, tentang apakah ia bisa kembali ke takhta, yang akhirnya berakhir dengan turun tahta.

Belgia sudah dijalankan oleh pemerintahan militer Jerman di bawah Jenderal Alexander von Falkenhausen dan Eggert Reeder sampai bulan juli 1944, dan kemudian oleh Reichskommissar Josef Grohé sampai pembebasan. Pemerintah jerman dipungut biaya pendudukan militer di Belgia melalui pajak, sementara juga menuntut "biaya eksternal pendudukan " (atau biaya"Anti-Bolshevik ") guna mendukung operasi-operasi di tempat lain. Secara total, Belgia dipaksa untuk membayar hampir dua-pertiga dari pendapatan nasional untuk biaya ini, angka yang setara 5,7 miliar Reichsmark.

Seperti di semua negara-negara yang diduduki di Eropa, makanan, bahan bakar dan pakaian yang dijatah ketat oleh pemerintah Jerman. Bahkan dengan penjatahan ketat, makanan dan bahan-bahan yang warga sipil secara resmi berhak tidak selalu tersedia. Secara signifikan black market juga ada di negara ini, penyediaan makanan ilegal dengan harga yang sangat tinggi untuk orang-orang yang bisa membelinya. Informasi dan pers yang dikontrol ketat oleh pemerintah Jerman dan berita sangat dibatasi. Namun demikian, kaki tangan penjualan kabar "Le Soir" dan koran-koran pro-kaki tangan partai politik seperti "Le Pays Réel" tetap tinggi. Sejumlah besar koran-koran bawah tanah juga diterbitkan dan didistribusikan – koran-koran bawah tanah "La Libre Belgique" mencapai sirkulasi 30.000.

Pendudukan Belgia itu juga ditargetkan oleh pengebom Sekutu dari Inggris RAF dan Amerika USAAF. Kebijakan tersebut menyebabkan korban sipil yang tinggi ketika bom meleset dari sasaran mereka dan jatuh di daerah-daerah sipil. Dalam sebuah serangan di Erla Karya Motor di kota Belgia Mortsel (dekat Antwerp) pada bulan April 1943, hanya dua bom yang dijatuhkan oleh B-17 dari Angkatan Udara AS ke-8 jatuh pada sasaran yang dituju. Yang tersisa 24 ton bom jatuh di daerah-daerah sipil di kota, membunuh 936 dan melukai 1.600 lebih hanya dalam delapan menit. Kebijakan Sekutu dikutuk oleh banyak tokoh-tokoh terkemuka dalam Belgia, termasuk Kardinal van Roey.

Sekitar 375.000 orang Belgia juga bertugas dalam program kerja dengan Jerman selama perang, bekerja di pekerjaan manual di industri atau pertanian untuk upaya perang Jerman. Meskipun hampir 180,000 orang mendaftar sebelum wajib militer dimulai pada tahun 1941, sebagian besar wajib militer setelah itu ditentukan dan bekerja sebagai buruh paksa melawan keinginan mereka.

200,000 militer Belgia, tawanan perang, yang telah ditangkap pada tahun 1940, yang juga diangkut ke Jerman. Sebagian besar digunakan sebagai tenaga kerja paksa dan dibayar hanya jumlah nominal. Sekitar 80.000 (terutama Flemish) tahanan kembali ke Belgia antara akhir tahun 1940 dan 1941, tetapi banyak yang tetap di tahanan sampai akhir perang. Mereka sering ditempatkan dalam kondisi yang sangat miskin dan sekitar 2.000 meninggal.

Selama periode pendudukan Nazi, beberapa orang Belgia bekerjasama dengan penjajah mereka. Ada yang organisasi politik pro-Nazi baik di masyarakat Flemish dan Walloon sebelum dan selama perang. Yang paling signifikan adalah "DeVlag", "Verdinaso" dan "Vlaams taman Nasional Berdamai" (VNV) di Flanders serta Katolik gerakan "Rex" di Wallonia. Masing-masing gerakan ini agak berbeda ideologi, pasukan paramiliter mereka sendiri dan mereka mencetak koran sendiri. Organisasi-organisasi ini juga berperan dalam mendorong orang Belgia untuk mendaftar menjadi tentara Jerman. Tidak seperti agenda ala Jerman Sosialis Nasional "DeVlag", VNV mengajukan banding langsung ke agenda separatis Flemish, meskipun pesan ini tidak pernah menjadi sumber utama dari popularitas mereka. Pertikaian antara kelompok-kelompok, terutama VNV dan "DeVlag", itu cukup besar.

Secara keseluruhan, sistem administrasi Belgia sangat lentur dan menjadi alat kolaborasi. Dalam sebuah laporan tahun 2007 oleh sebuah institut penelitian Belgia, Cegesoma, sebuah panel sejarawan menyimpulkan bahwa Belgia telah menawarkan "administrasi kolaborasi maksimal " dengan kekuatan pendudukan Jerman. Laporan yang sama juga mengomentari pada penampakan tingkat yang lebih tinggi dari kolaborasi di Flanders sebagai bagian dari percobaan integrasi ke dalam "bahasa Jerman-Flemish Orde Baru". Kota-kota Brussels dan Liege, laporan tersebut menambahkan, "tetap [umumnya] patriotik-Belgia dan tegas memusuhi Jerman". laporan ini juga menemukan bahwa banyak pihak berwenang Belgia telah sesuai, bahkan aktif, dalam pendeportasi orang Yahudi.

Dua unit yang terpisah dari Waffen-SS, Flemish Legiun dan Walloon Legion, direkrut dari Belgia selama pendudukan. Léon Degrelle, pendiri Partai Rexist, menjabat sebagai komandan Walloon Legion, yang berjuang melawan Uni Soviet di Eropa Timur. Total 15.000 orang Belgia di "divisi" (tidak pernah lebih besar dari brigade kekuatan) bertempur di Front Timur dimana Legiun Walloon hampir dimusnahkan di kantong Korsun –Cherkassy pada tahun 1944.

Setelah perang, total 400.000 warga Belgia diselidiki untuk kolaborasi. Dari jumlah tersebut, sekitar 56,000 dituntut. Sebagian besar dari mereka menerima hukuman penjara meskipun beberapa ratus dieksekusi.

Perlawanan terhadap pendudukan Jerman datang dari semua tingkatan dan wilayah Belgia dan perempat dari spektrum politik, tapi itu sangat terfragmentasi dan lokal. Pemerintah di pengasingan hanya berurusan dengan kelompok-kelompok perlawanan simpatik, seperti "Armée Secrete"; namun, bahkan payung organisasi ini yang memiliki banyak agenda yang berbeda atau ideologi politik. Beberapa kelompok sangat ke sayap kiri, seperti Komunis "Partisan armés", tapi ada juga sayap kanan gerakan perlawanan, seperti monarki "Mouvement Nasional Royaliste" dan fasis "Legion Belge", yang dibuat oleh anggota gerakan pra-perang "Legion Nationale" . Ada juga kelompok-kelompok lain seperti "Groupe G" yang tidak jelas afiliasi politiknya.

Perlawanan terhadap penjajah terutama datang dalam bentuk membantu Sekutu penerbang melarikan diri, dan banyak jalur - jalur yang dibentuk untuk mengatur upaya ini; misalnya "Jalur Komet " yang mengevakuasi sekitar 700 prajurit Sekutu ke Gibraltar. Jalur Komet memiliki serangkaian rumah-rumah aman di seluruh Belgia. Sekutu penerbang diberi pakaian sipil dan kerap berpindah-pindah dari rumah ke rumah, tinggal dengan keluarga Belgia yang mendukung perlawanan. Perlawanan akan membantu penerbang dengan memberikan mereka surat-surat palsu dan membimbing mereka baik untuk netral atau Sekutu yang diduduki.

Seperti di tempat lain, sabotase dipergunakan melawan musuh militer dan aset-aset ekonomi, dengan jalur kereta api dan jembatan menjadi target umum. Kegiatan "Groupe G", sebagai sel perlawanan kecil mahasiswa yang berbasis di Brussels, hanya diperkirakan memiliki biaya Nazi 10 juta jam kerja tenaga kerja untuk memperbaiki kerusakan yang dilakukan. Serangan Langsung terhadap pasukan Jerman dan instalasi militer yang jarang, namun salah satu perkiraan menempatkan jumlah tentara Jerman yang tewas oleh perlawanan Belgia pada tahun 1941 sebagai lebih tinggi dari di seluruh Prancis.

Perlawanan yang berperan dalam menyelamatkan orang-orang Yahudi dan Roma dari deportasi ke kamp-kamp kematian, misalnya serangan pada "dua Puluh konvoi" ke Auschwitz. Banyak warga Belgia juga menyembunyikan orang-orang Yahudi dan pembangkangan politik selama pendudukan, dengan salah satu perkiraan menempatkan angka pada sekitar 20.000 orang tersembunyi selama perang. Ada juga perlawanan tingkat rendah tang signifikan misalnya pada bulan Juni 1941, Dewan Kota Brussels menolak untuk mendistribusikan lencana Bintang Daud . beberapa anggta tertentu dengan profil tinggi pada pendirian Belgia, termasuk Ratu Elizabeth dan Kardinal van Roey, Uskup agung Malines, berbicara menentang perlakuan Jerman ke orang-orang Yahudi. Sejauh ini, 1,612 Belgia telah diberikan perbedaan "orang yang Benar di Antara bangsa-Bangsa" oleh Negara Israel untuk mempertaruhkan hidup mereka untuk menyelamatkan orang-orang Yahudi dari penganiayaan selama pendudukan.

Namun demikian, warga sipil Belgia sering menjadi subjek pembalasan oleh paramiliter dan pasukan Jerman untuk kegiatan perlawanan. Pada bulan Agustus 1944, 20 warga sipil tewas oleh paramiliter Rexist dalam pembalasan untuk serangan tunggal pada politisi Rexist di Courcelles Pembantaian.

Pada pertengahan tahun 1940, hampir 56.000 orang Yahudi yang tinggal di Belgia dari kira-kira populasi 8 juta. Banyak yang telah melarikan diri ke Belgia untuk menghindari penganiayaan saat itu di Jerman dan di tempat lain, yang berarti bahwa hanya minoritas yang warga Belgia . Sebagian besar penduduk Yahudi difokuskan pada masyarakat di kota-kota Brussels dan Antwerpen.

Undang-undang Anti-Yahudi (sepanjang Jalur Jerman di Hukum Nuremberg atau hukum Prancis pada status orang-orang Yahudi) disahkan pada bulan Oktober 1940, beberapa bulan setelah pendudukan Jerman. Beberapa pogrom berlangsung pada tahun 1941, terutama di Antwerp, dan aset-aset ekonomi milik orang-orang Yahudi yang disita. Pada bulan Mei 1942, mengenakan Lencana Bintang kuning-David menjadi wajib bagi orang-orang Yahudi di Belgia.

Dari bulan Juni 1942, sebagai bagian dari "Solusi Akhir", orang-orang Yahudi yang tinggal di Belgia diperintahkan untuk melapor ke kamp transit Mechelen . Mereka yang tidak melakukannya secara sukarela ditangkap oleh polisi. Antara bulan Agustus 1942 dan J1944, total dua puluh enam konvoi kereta api mendeportasi 25.000 orang Yahudi dan 350 Roma dari Belgia ke Eropa timur. Sebagian besar dikirim ke kamp kematian Auschwitz, meskipun orang lain pergi ke kamp-kamp di Bergen-Belsen dan Vittel.

Dari 25.000 yang dideportasi, lebih dari 24.000 tewas. Kurang dari 1.000 masih hidup pada saat pasukan Sekutu membebaskan kamp-kamp.

Mantan tentara Belgia di fort Breendonk, dekat Mechelen, di ambil alih oleh Nazi dan digunakan untuk penahanan dan interogasi orang-orang Yahudi, tahanan politik dan menangkap anggota perlawanan. Dari 3.500 orang dipenjara di Breendonk antara tahun 1940 dan 1944, 1,733 meninggal. Sekitar 300 orang tewas di kamp itu sendiri, dengan setidaknya 98 dari mereka meninggal karena kehilangan atau penyiksaan.

Setelah kekalahan pada tahun 1940, jumlah yang signifikan dari tentara Belgia dan warga sipil melarikan diri ke Inggris, bersama dengan emigran pra-perang Belgia di Inggris dan Kanada, membentuk pasukan Belgia di pengasingan. Pemerintah Belgia, termasuk menteri dari Katolik, Sosialis dan partai Liberal di bawah Hubert Pierlot, dievakuasi ke London bersama pemerintah lainnya dari negara-negara yang diduduki (termasuk Belanda dan Luksemburg) di mana ia tetap disana sampai pembebasan dari Belgia pada tahun 1944.

Pemerintah di pengasingan mengklaim otoritas untuk berbicara untuk seluruh Belgia, pemimpin Menteri Luar Negeri, Paul-Henri Spaak, berkomentar bahwa "semua yang tersisa dari hukum dan Belgia bebas, yang berhak untuk berbicara dalam nama-nya, adalah di London". Politisi Belgia, Victor de Laveleye, juga dikreditkan dengan inspirasi Sekutu "V for Victory" kampanye propaganda pada tahun 1941.

Dalam sebuah siaran di Radio Prancis, Pierlot menyerukan pembentukan tentara di pengasingan untuk melanjutkan perjuangan:

Pada tahun 1944, pasukan Belgia di Inggris berjumlah sekitar 4.500 orang. tentara Belgia membentuk 1 Brigade Infanteri Belgia (yang juga termasuk sebuah baterai artileri dari tentara dari Luksemburg) yang lebih sering dikenal sebagai "Brigade Piron" setelah para perwira komandan, Jean-Baptiste Piron. Brigade Piron terlibat dalam Invasi Normandia dan pertempuran di Prancis dan Belanda sampai pembebasan.

Warga Belgia juga bertugas di unit pasukan khusus Inggris selama perang, membentuk pasukan Komando No. 10 (Inter-Sekutu), yang terlibat dalam Kampanye Italia dan Pendaratan di Walcheren. Special Air Service ke 5 (bagian dari elite SAS) dibuat seluruhnya dari warga Belgia dan unit Sekutu pertama untuk memasukkan Belgia pada bulan September 1944.

400 pilot Belgia bertugas di Royal Air Force. Dua dari semua satuan tempur Belgia, Skuadron No 349 dan 350, disajikan di teater Eropa. Skuadron No. 350 saja merenggut 51 "membunuh" antara pembentukannya pada bulan November 1941 dan akhir perang. Secara total, 1,200 warga Belgia bertugas di RAF, terutama di Inggris atau skuadron bebas Belanda .

Dua korvet dan kelompok kapal penyapu ranjau yang juga dioperasikan oleh Belgia selama Pertempuran Atlantik. Pada tahun 1943, 350 warga Belgia menjabat sebagai pelaut di kapal-kapal tersebut.

Meskipun pendudukan Belgia, Belgia Kongo tetap setia kepada pemerintah di pengasingan dan menempatkan di pembuangan Sekutu, membuat kontribusi yang signifikan terhadap usaha perang Sekutu.

Tentara kongo dari "Force Publique" terlibat dalam pertempuran dengan pasukan Italia selama Kampanye Afrika Timur dan berperan untuk memaksa pasukan Italia dari Abyssinia, menderita 500 korban jiwa. 13,000 pasukan Kongo yang bertugas di bawah komando Inggris di Nigeria. Detasemen tentara Kongo juga bertugas di Timur Tengah dan Burma. Secara total, "Force Publique" terdiri kira-kira 40.000 orang dan dipisahkan secara rasial yang berarti bahwa orang kulit hitam tidak bisa menjadi pejabat. Sepanjang perang, oleh karena itu, diperintahkan oleh petugas kulit putih.

Dua kali, pada tahun 1941 dan 1944, serangan besar terjadi di kota-kota di seluruh negeri melawan menempatkan tekanan ekstra pada pekerja oleh pemerintah kolonial. garnisun "Force Publique" di Luluabourg juga memberontak pada tahun 1944. Hal ini ditekan oleh kekuatan militer, seringkali sangat keras.

Kongo juga aset ekonomi yang sangat penting untuk kekuatan Sekutu. Emas Kongo memberikan kontribusi sekitar $28,5 juta untuk usaha perang Sekutu, sementara ekspor karet dan uranium menyeediakan sumber vital bahan baku . Sebagian besar uranium yang digunakan Amerika selama Proyek Manhattan – termasuk yang digunakan untuk senjata nuklir yang dijatuhkan di kota-kota Jepang, Hiroshima dan Nagasaki – disediakan oleh perusahaan Belgia "Uni Minière du Haut Katanga" dari Provinsi Katanga di Kongo Belgia.

Belgia dibebaskan di akhir tahun 1944 oleh pasukan Sekutu, termasuk tentara Inggris, Kanada, dan Amerika, yang juga termasuk Brigade Piron. Pada tanggal 3 September 1944 Welsh Guards membebaskan Brussels. Hanya setelah pembebasan, penduduk distrik Marolles mengadakan mentertawakan pemakaman untuk Hitler.

Port of Antwerp merupakan sasaran strategis karena jalur sully sekutu sangant renggang dan diperlukan pelabuhan dalam laut di dekat garis depan. Tentara Kedua Inggris dibebaskan Antwerp pada 6 September, dengan bantuan dari perlawanan lokal. Meskipun mengambil kendali kota, pelabuhan itu tidak dapat diakses sampai perairan di sekitarnya aman untuk kapal kargo. Jerman berhasil menolak akses ke pelabuhan sampai Pertempuran Scheldt selesai pada November.

Saudara Leopold III, Charles, Pangeran Flandria, ditunjuk sebagai Bupati, sambil menunggu keputusan tentang apakah Raja akan mampu untuk mendapatkan kembali posisi sebelumnya atas takhta. Pada bulan Februari 1945, Achille Van Acker diganti Pierlot sebagai Perdana Menteri. Perlawanan dilucuti, dan banyak anggotanya dan Belgia lain yang telah tinggal di negara itu selama pendudukan dikerahkan ke tentara reguler Belgia di "Fusilier Batalyon" 57 . Batalyon ini menjalani beberapa pertempuran di front barat. 100,000 warga Belgia bertempur di tentara Sekutu oleh VE Hari.

Jendral Courtney HodgesTentara AS pertama membebaskan wilayah di selatan Brussels dan Maastricht pada awal September 1944. Sementara dua korps angkatan Darat Pertama yang terkonsentrasi di tempat lain, Korps VIII menduduki bentangan sepanjang daerah selatan dari Liège, di Ardennes dan ke Luxembourg. Panjang penyebaran berarti bahwa Korps garis depan bertahan dengan mudah, meninggalkan yang mudah diserang.

Berikut ini beberapa bulan yang relatif tenang di Belgia, pada tanggal 16 Desember 1944 Jerman meluncurkan Serangan Ardennes dengan lebih dari seperempat juta tentara. Antwerp adalah tujuan utama dari serangan Jerman, tetapi kemajuan Jerman terhenti sebelum Sungai Meuse, di Celles dekat Dinant, dan didorong kembali di pertempuran keras selama periode enam minggu dalam cuaca dingin oleh pasukan Amerika, Inggris dan Belgia . Kota-kota Belgia dan warga sipil di Ardennes menderita selama serangan seperti banyak menjadi reruntuhan, dan ada kejadian tentara Jerman menembaki warga sipil. Sekitar 90% dari kota La Roche-en-Ardenne hancur selama pertempuran. Pada 4 Februari 1945, negara dilaporkan bebas dari pasukan Jerman.

Dalam enam bulan setelah pembebasan Sekutu, kota Belgia secra luas ditarhgetkan oleh V-Bom unpiloted Jerman. Total 2,342 dari roket ini (sebagian besar yang lebih canggih jenis V-2 ) jatuh dalam radius 10 mil di sekitar Antwerp itu sendiri. Pasca-perang SHAEF melaporkan diperkirakan V-Bom telah bertanggung jawab membunuh 5.000 orang dan melukai lebih 21.000 orang, sebagian besar di kota-kota Liège dan Antwerp.

Periode setelah kemerdekaan juga memperlihatkan gelombang tuntutan dari orang-orang yang dicurigai bekerja sama selama perang. 400,000 warga Belgia diselidiki untuk kolaborasi dimana 56,000 dituntut. Hampir 250 dieksekusi. Léon Degrelle, meski dijatuhi hukuman mati, berhasil melarikan diri ke Francoist Spain di mana dia tetap disana sampai kematiannya pada tahun 1994.

Setelah pengalaman Perang Dunia II, Belgia meninggalkansikap netral dalam politik internasional, mendukung militer, politik dan integrasi ekonomi. Pada tahun 1949, Belgia bergabung dengan Pakta pertahanan Atlantik Utara (NATO) dan mengerahkan pasukan untuk berjuang bersama pasukan PBB lain dalam Perang Korea pada tahun 1950. Belgia juga menjadi pemain kunci dalam gagalnya negosiasi tentang penciptaan Pertahanan Eropa Community (EDC) pada tahun 1950-an. Belgia ditugaskan sektor dari Zona Inggris di Jerman Barat, di sekitar kota Cologne, yang diduduki sejak tahun 1945. Tentara Belgia tetap di Jerman sampai akhir penarikan pada tahun 2002.

Secara ekonomi, Belgia bergabung dengan Persatuan Ekonomi Benelux pada tahun 1948 dan merupakan anggota pendiri dari the European Coal and Steel Community dari pembentukannya pada tahun 1952. Dari tahun 1944 sampai tahun 1960, Belgia juga mengalami masa pemulihan ekonomi yang cepat, dijuluki "Keajaiban Belgia ", sebagian sebagai akibat dari Marshall Plan.

Dalam krisis politik di sekitar peran Leopold III selama pendudukan, dan apakah ia bisa kembali ke tahta, opini publik Belgia terpolarisasi pada tahun-tahun setelah perang antara umat Katolik, terutama di Flanders, yang didukung secara luas dia kembali, dan Sosialis, di Wallonia dan Brussels, yang sangat menentang hal itu. Setelah pemogokan umum dan keraguan referendum, raja mengundurkan diri mendukung anaknya, Baudouin, pada tahun 1950.

Dalam beberapa dekade setelah perang, sejumlah besar monumen peringatan publik didirikan di seluruh negeri dalam memori tentara Belgia yang telah meninggal berjuang untuk Sekutu selama konflik. Ada banyak monumen dan jalan-jalan yang didedikasikan untuk politisi sekutu dan Jenderal, termasuk Franklin Roosevelt dan Bernard Montgomery di Brussels. Sejumlah besar pemakaman dan monumen warga Inggris dan Amerika, khususnya di wilayah Ardennes terkait dengan Pertempuran Bulge, yang artinya bahwa warisan dari perang itu sangat terlihat.

Kesamaan dengan negara-negara lain, ada banyak asosiasi veteran (dikenal sebagai ""Fraternelle"" atau ""Amicale"" di Prancis) dan kota-kota Belgia, terutama Bastogne, yang sering dikunjungi oleh para veteran dari negara lain. Ada juga berbagai museum perang di seluruh negara, termasuk Museum kerajaan Sejarah Tentara dan Militer di Brussels, yang bertujuan untuk menginformasikan kepada publik tentang perang. Holocaust diperingati di Belgia baik oleh monumen peringatan dan museum; penjara di Fort Breendonk telah dilestarikan sebagai museum dan telah dibuka untuk umum sejak tahun 1947. Sejak lulus dari hukum penyangkalan Holocaust pada tahun 1995, itu adalah ilegal untuk menyangkal holocaust.

Partisipasi prajurit terdahulu dari Belgia Kongo, bagamanapun, sebagian besar dilupakan setelah kemerdekaan Kongo pada tahun 1960 dan beberapa dekade perang berikutnya . Dalam beberapa tahun terakhir profil veteran telah dibangkitkan oleh pameran menciptakan kesadaran publik yang lebih besar.





</doc>
<doc id="2660840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660840" title="Kitab Armagh">
Kitab Armagh

Kitab Armagh atau Kodeks Ardmachanus (ar atau 61), juga dikenal sebagai "Kanon Patrick" dan "Liber Ar(d)machanus", adalah sebuah manuskrip bergambar Irlandia abad ke-9 yang utamanya ditulis dalam bahasa Latin. Kitab tersebut disimpan oleh Perpustakaan Trinity College, Dublin (MS 52).



</doc>
<doc id="2660852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660852" title="Ekspansi Viking">
Ekspansi Viking

Ekspansi Viking adalah proses dimana pasukan Skandinavia, yang dikenal dalam pembelajaran modern sebagai bangsa Viking, berlayar ke sebagian besar Atlantik Utara, mencapai Afrika Utara di bagian selatan dan Rusia di bagian timur, Konstantinopel dan Timur Tengah sebagai penjarah, pedagang, kolonis dan merkantil. Pasukan Viking pimpinan Leif Erikson, pewaris Erik si Merah, mencapai Amerika Utara dan menghimpun pemukiman jangka pendek di L'Anse aux Meadows, Newfoundland, Kanada. Pemukiman lainnya yang didirikan dan berjangka lebih lama dibentuk di Greenland, Islandia, Kepulauan Faroe, Britania Raya, Irlandia dan Normandy.

Terdapat perdebatan besar di kalangan sejarawan tentang apa tujuan ekspansi Viking. Salah satu gagasan yang dimajukan adalah soal realisasi melawan Eropa daratan untuk invasi mereka sebelumnya terhadap tanah air Viking, seperti kampanye Charlemagne untuk memaksa bangsa pagan Skandinavia untuk masuk agama Kristen dengan membunuh siapapun yang menolak untuk dibaptis. Sejarawan Rudolf Simek menyatakan, "Tak tepat jika kegiatan Viking awal terjadi pada masa pemerintahan Charlemagne."


</doc>
<doc id="2660859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660859" title="Kapal perusak Jepang Kishinami">
Kapal perusak Jepang Kishinami

"Kishinami" membantu penenggelaman kapal selam pada tanggal 29 Februari 1944. Pada Pertempuran Laut Filipina, dia dimasukkan ke Pasukan Van. Di Pertempuran Teluk Leyte, kapal itu dimasukkan ke Pasukan Pengalihan ke-1. Dia menyelamatkan korban yang selamat dari tenggelamnya kapal , termasuk Laksamana Takeo Kurita. Kapal perusak ini mengalami kerusakan ringan dari serangan meleset jarak dekat dan pemberondongan pada 24-25 November. Dia kandas di karang pada 28 Oktober di lepas pantai Brunei, mengakibatkan kecepatan maksimalnya berkurang menjadi . Kapal itu diperbaiki di Singapura pada pertengahan November.

Pada tanggal 2 Desember 1944, "Kishinami" berangkat ke Manila, mengawal "Hakko Maru" kembali ke Singapura. Pada tanggal 4 desember dia torpedo dan tenggelam oleh kapal selam di barat Pulau Palawan (). Sembilan awaknya tewas, termasuk Komandan Mifune; 150 korban lainnya diselamatkan oleh "Yurishima" dan "CD-17".

Pada tanggal 10 Januari 1945, "Kishinami" dicoret dari daftar angkatan laut.




</doc>
<doc id="2660860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660860" title="Museum Sejarah Alam Burpee">
Museum Sejarah Alam Burpee

Museum Sejarah Alam Burpee terletak di sepanjang Rock River di pusat kota Rockford, Illinois, Amerika Serikat, di 737 North Main Street.

Museum tersebut didirikan sebagai sebuah proyek Works Progress Administration. Museum tersebut didirikan pada 1941 dan dibuka pada 24 Mei 1942. Kompleks tersebut terdiri dari empat bangunan — Manny Mansion, Barnes Mansion, Solem Wing, dan Water Lab.



</doc>
<doc id="2660863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660863" title="Misi Angli-Saksen">
Misi Angli-Saksen

Misi Angli-Saksen adalah alat penting dalam penyebaran agama Kristen di Kekaisaran Franka pada abad ke-8, melanjutkan karya misi Hiberno-Skotlandia yang menyebarkan Kristen Kelt di sepanjang Kekaisaran Franka serta Skotlandia dan Inggris Angli-Saksen itu sendiri pada abad ke-6 (lihat Kristen Angli-Saksen).


</doc>
<doc id="2660872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660872" title="Kitab Durrow">
Kitab Durrow

Kitab Durrow adalah sebuah kitab injil manuskrip bergambar abad pertengahan dalam gaya seni rupa Insular. Karya tersebut diyakini dibuat antara tahun 650 dan 700. Tempat pembuatannya diyakini adalah Keabbasan Durrow di Irlandia atau sebuah monasteri di Northumbria, timur laut Inggris (dimana monasteri di Lindisfarne tampaknya menjadi kandidatnya) atau mungkin Keabbasan Iona di barat Skotlandia—tempat asalnya telah diperdebatkan di kalangan sejarawan selama berdekade-dekade tanpa konsensus.





</doc>
<doc id="2660875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660875" title="Biara Iona">
Biara Iona

Biara Iona terletak di Pulau Iona, lepas pantai Pulau Mull, Pantai Barat Skotlandia. Biara tersebut adalah salah satu pusat agama Kristen tertua di Eropa Barat. Biara tersebut adalah titik penting untuk penyebaran agama Kristen di seluruh Skotlandia dan menandai pendirian komunitas monastik oleh Santo Kolumba, saat Iona menjadi bagian dari Kerajaan Dál Riata.




</doc>
<doc id="2660878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660878" title="Trinity College Dublin">
Trinity College Dublin

Trinity College (), yang secara resmi disebut College of the Holy and Undivided Trinity of Queen Elizabeth near Dublin, adalah perguruan tinggi konstituen tunggal dari Universitas Dublin, sebuah universitas riset yang terletak di Dublin, Irlandia. Perguruan tinggi tersebut didirikan pada 1592 oleh Ratu Elizabeth I



</doc>
<doc id="2660882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660882" title="Archibald Cochrane (perwira Angkatan Laut Britania Raya)">
Archibald Cochrane (perwira Angkatan Laut Britania Raya)

Kapten Archibald Cochrane adalah seorang perwira Royal Navy dari awal abad kesembilan belas, yang bertugas dalam Perang Napoleon. Kegiatan terkenalnya terjadi pada awal kariernya saat ia bertugas sebagai "midshipman" dari kapal HMS "Speedy" milik saudaranya Komandan Thomas Cochrane (dikenal sebagai Lord Cochrane).



</doc>
<doc id="2660885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660885" title="Simplicianus">
Simplicianus

Simplicianus (; ) adalah Uskup Milan dari 397 sampai 400 atau 401 M. Ia dihormati sebagai orang kudus dalam Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur dan hari perayaannya adalah 14 Agustus.


</doc>
<doc id="2660886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660886" title="Suite bergamasque">
Suite bergamasque

Suite bergamasque merupakan salah satu suita piano paling terkenal yang diciptakan oleh musisi klasik Prancis yaitu Claude Debussy. Suita ini pertama kali mulai disusun sekitar tahun 1890 dan kemudian mendapat revisi yang relatif mencolok sebelum dipublikasikan pada tahun 1905. Suita ini terdiri dari empat babak atau bagian. Bagian ke-3 merupakan bagian yang paling terkenal dan diberi nama "Clair de Lune" (cahaya rembulan).

Debussy merasa segan untuk mempublikasikan struktur awal dari suita ini karena ia menganggap struktur dari suita tersebut belum cukup sempurna sesuai gaya musiknya. Namun, pada 1905 ia menerima tawaran dari penerbit yang berpikir bahwa komposisi musik ini akan sukses berkat nama Debussy yang selama 15 tahun kebelakang dikenal sebagai musisi besar. Meskipun tidak diketahui secara pasti seberapa banyak bagian yang ditulis pada tahun 1890 dan 1905, sangat jelas bahwa Debussy mengubah nama setidaknya dari dua bagian komposisi ini. Bagian "Passepied" pertamakali diciptakan dengan nama "Pavane", sementara bagian "Claire de lune" sebelumnya bernama "Promenade sentimentale". Nama dari suita ini merujuk pada puisi dari Paul Verlaine begitu juga keseluruhan bagiannya. Nama "Suite bergamasque" secara langsung merujuk pada stansa pembuka puisi Verlaine yang berjudul "Clair de lune" yaitu :
"Suite bergamasque" terdiri dari empat babak yaitu :



</doc>
<doc id="2660888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660888" title="Quintus Aurelius Symmachus">
Quintus Aurelius Symmachus

Quintus Aurelius Symmachus (k. 345 – 402) adalah seorang negarawan, orator dan "man of letters" asal Romawi. Ia memegang jabatan gubernur prokonsuler Afrika pada 373, prefek urban Roma pada 384 dan 385, dan konsul pada 391.




</doc>
<doc id="2660891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660891" title="Faustus dari Milevum">
Faustus dari Milevum

Faustus dari Milevum adalah seorang uskup Manikean dari abad keempat. Ia dikenal karena bertemu dengan Agustinus dari Hippo, di Karthage pada sekitar tahun 383. Ia berasal dari Milevis, Numidia (sekarang Aljazair).



</doc>
<doc id="2660894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660894" title="Shameless (serial TV Britania Raya)">
Shameless (serial TV Britania Raya)

Shameless adalah serial komedi-drama Britania Raya yang dibuat di Manchester pada real estate dewan Chatsworth fiktif. Diproduksi oleh Perusahaan Gambar untuk Channel 4, seri ditayangkan dari 13 Januari 2004 hingga 28 Mei 2013. Drama komedi, berpusat pada budaya kelas pekerja Inggris, mendapat pengakuan kritis oleh berbagai bagian media Inggris, termasuk surat kabar "The Sun" dan "Newsnight Review" di BBC Two. Program ini dibuat dan sebagian ditulis oleh Paul Abbott, yang juga merupakan produser eksekutif program. Pada tahun 2005, acara tersebut memenangkan "Seri Drama Terbaik" di BAFTA TV Awards dan "Drama Komedi TV Terbaik" di Penghargaan Komedi Inggris. Showtime jaringan mengadaptasi seri ke dalam versi Amerika Serikat sendiri, yang memulai debutnya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2660897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660897" title="Madoka Ozawa">
Madoka Ozawa




</doc>
<doc id="2660900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660900" title="Anna Ohura">
Anna Ohura




</doc>
<doc id="2660905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660905" title="Kyoko Nakajima (aktris)">
Kyoko Nakajima (aktris)

Nakajima lahir pada 12 Maret 1983 di Prefektur Saitama, Jepang), dan peminatannya meliputi musik dan tenis. Ia membuat debut film dewasanya pada Mei 2003 dengan video "I Want More Than a Kiss!" untuk label h.m.p. Platinum Tiffany.



</doc>
<doc id="2660906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660906" title="Kyoko Nakajima">
Kyoko Nakajima

Kyoko Nakajima dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2660927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660927" title="Jagdpanther">
Jagdpanther

JagdPanther (arti harfiah: "'Panther Pemburu'") adalah sebuah penghancur tank Jerman yang memakai sasis PzKpfw V Panther dan memiliki meriam anti-tank 88 mm. Produksi JagdPanther dimulai pada awal tahun 1944. Seperti Elefant, JagdPanther dibuat dengan pelindung yang kuat dan dirancang untuk saling berhadapan secara langsung dengan tank lawan. Perancangan sebenarnya telah dimulai sejak akhir tahun 1942 dengan nama resmi SdKfz 173. Pada awal produksi di awal tahun 1944, Adolf Hitler menginstruksikan pemberian nama menjadi "JagdPanther".

Untuk membuat satu unit JagdPanther, sasis Panther dimodifikasi dengan membuat suatu ruangan (kompartemen) yang luas untuk para awak di bagian depan dengan tetap mempertahankan profil yang rendah, tidak seperti Elefant yang menempatkan kompartemen awak di bagian belakang. Senjata yang digunakan adalah versi anti tank dari 88 mm KwK 43 L/71, sama seperti pada PzKpfw VI B King Tiger, dan ditambah sebuah senapan mesin 7,92 mm untuk pertahanan diri. Meriam 88 mm KwK 43 L/71 dirasa terlalu besar bagi awak yang ada di dalamnya sehingga seringkali mengakibatkan perasaan kurang nyaman. Tetapi, ini sama sekali tidak mempengaruhi penampilan JagdPanther di medan tempur sebagai penghancur tank yang sangat ditakuti.

Jagdpanther memiliki kekuatan penahan beban dan kekuatan tembakan yang sangat baik, yang membuatnya mampu menghancurkan segala jenis tank-tank Sekutu. Berdasarkan pada sasis Panther Ausf G yang tersedia, JagdPanther sangat jarang mengalami masalah mesin yang terlalu serius. Hal ini karena ia telah dilengkapi dengan peningkatan pada transmisinya (ZF AK 7-400), yang pada dasarnya ditujukan pada Panther II dan dibuat untuk menghilangkan kelemahan utama pada Panther. JagdPanther diawaki oleh 5 orang kru: 1 pengemudi, 1 operator radio, seorang komandan, 1 penembak dan 1 pengisi pelurunya.

Dengan sasis Panther yang digunakan, JagdPanther tidak banyak memiliki masalah mekanis. Selama perang, JagdPanther diproduksi sebanyak 419 unit sejak awal Januari 1944 oleh 3 pabrik manufaktur. MIAG memproduksi 270 unit JagdPanther dari awal Januari 1944 hingga masa akhir perang. Maschinenfabrik Niedersachsen Hannover (MNH) memproduksi sebanyak 112 unit dari November 1944. Maschinenbau und Bahnbedarf (MBA) hanya memproduksi sebanyak 37 unit dari Desember 1944. Rencana produksi dari masing-masing pabrik ini sebenarnya sebanyak 150 unit JagdPanter per bulan, tetapi karena terganggunya produksi manufaktur Jerman akibat perang, membuatnya hal tersebut susah dilakukan.

Pada bulan Juni 1944, unit-unit pertama yang tersedia telah memperkuat Panzerjäger Abteilungen 654 dan 559. Sebagian besar dari unit-unit ini diterjunkan di medan perang Rusia. Sebagian kecil lainnya (tidak lebih dari 10 unit) terlibat dalam pertempuran di Normandia untuk melawan pendaratan tentara Sekutu dalam Operasi Overlord.

Di antara catatan pertempuran JagdPanther di Front Eropa (Front Barat), yang paling mengesankan adalah yang terjadi di dekat kota Caumont, Prancis pada tanggal 31 Juli 1944. 3 unit JagdPanther dari Kompi ke-2 dalam kesatuan Panzeräger Abteilungen 654 (Batalion Antitank 654) yang dipimpin oleh Hauptmann (kapten) Friedrich Lüders, menghadang dan menghajar pasukan Inggris dari Divisi Skotlandia ke-15 yang menggelar operasi ofensif Operasi Bluecoat. Dalam pertempuran ini, Friedrich Lüders menunjukkan kelasnya sebagai seorang veteran yang sangat tangguh.

Mimpi buruk bagi Divisi Skotlandia ke-15 dimulai ketika 11 unit tank Churchill Inggris tiba-tiba meledak dan terbakar habis begitu saja hanya dalam waktu dua menit akibat disergap oleh tiga JagdPanther. Tidak puas dengan ini, Kompi ke-2 dari Panzeräger Abteilungen 654 kembali mengamuk dan memakan korban berikutnya berupa beberapa truk pengangkut dan kendaraan pengangkut personel lapis baja ditambah dua unit tank ringan Inggris. Pembantaian Divisi Skotlandia ke-15 ini tidak dapat terhindarkan.

Akibatnya, selain tank-tank yang hancur tersebut, dua kompi pasukan Inggris binasa seluruhnya. Pada tanggal 3 Agustus 1944, pasukan Inggris kembali melakukan serangan di tempat yang sama setelah didahului oleh tembakan bertubi-tubi dari meriam artileri. Hauptmann Friedrich Luders dan anak buahnya masih tetap bertahan di tempatnya dan kembali berhasil menghancurkan 6 unit tank Inggris. Pasukan Inggris terpaksa memanggil bala bantuan dan akhirnya Friedrich Lüders terpaksa mengundurkan diri.

Hasil akhir pertempuran dalam dua hari tersebut adalah Divisi Skotlandia ke-15 kehilangan 19 unit tank, beberapa truk dan tinggal menyisakan 4 unit kendaraan tempur saja sehingga harus membatalkan operasi ofensif mereka, sedangkan 3 unit JagdPanther dari Kompi ke-2 Panzeräger Abteilungen 654 berhasil menarik mundur dengan keadaan utuh tanpa kerusakan sedikit pun, setelah berhasil menghadang gerak laju musuhnya. Atas prestasi yang gemilang ini, Friedrich Lüders memperoleh penghargaan Knight's Cross of the Iron Cross pada tanggal 21 Oktober 1944.

3 unit JagdPanther yang masih bertahan hingga saat ini tengah dipulihkan dan dalam keadaan siap dijalankan. 2 museum Jerman, Museum Tank Jerman di Munster dan Wehrtechnische Studiensammlung (WTS) di Koblenz, masing-masing memiliki koleksi JagdPanther tersebut. SDKFZ Foundation di Inggris telah memulihkan 1 unit JagdPanther seperti sedia kala, dengan memanfaatkan 2 unit JagdPanther yang telah rusak. 1 unit yang lainnya lagi juga akan diperbaiki dan dipulihkan.
Ini adalah 7 unit dari beberapa JagdPanther yang masih diketahui bertahan hingga saat ini, yang mana dipajang di:





</doc>
<doc id="2660966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660966" title="Lana Condor">
Lana Condor

Lana Therese Condor () adalah seorang aktris dan penari asal Amerika Serikat. Dia memulai debutnya sebagai Jubilation Lee/Jubilee dalam film superhero tahun 2016, "" dan memiliki peran utama pertamanya sebagai Lara Jean Covey dalam film adaptasi tahun 2018 dari "To All the Boys I've Loved Before". Dia juga membintangi peran sebagai Koyomi K. dalam film fiksi ilmiah "" (2018).



</doc>
<doc id="2660967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660967" title="Kelompok Pemeran Terbaik (Florida Film Critics Circle Award)">
Kelompok Pemeran Terbaik (Florida Film Critics Circle Award)



</doc>
<doc id="2660968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660968" title="Noah Centineo">
Noah Centineo

Noah Gregory Centineo () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya dalam tiga musim terakhir dari serial televisi "The Fosters", film televisi "How to Build a Better Boy" (2014) dan film komedi romantis Netflix yang dirilis tahun 2018 "To All the Boys I've Loved Before" dan "Sierra Burgess Is a Loser".

Centineo dilahirkan diMiami, Florida, putra dari Kellee Janel dan Gregory Vincent Centineo, seorang pengusaha eksekutif yang memproduksi film animasi "" (2013). Ia keturunan Italia dan Jerman.

Centineo dibesarkan di Boynton Beach, Florida, bersama kakak perempuannya, Taylor. Ia belajar di BAK Middle School of the Arts untuk pendidikan dasarnya, dan kemudian Boca Raton Community High School untuk kelas sembilan dan sepuluh, di mana ia bermain sepak bola. Pada tahun 2012, ia meninggalkan Boca Raton untuk pindah ke Los Angeles.



</doc>
<doc id="2660976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660976" title="Cornetto (pastri)">
Cornetto (pastri)

Cornetto (), yang berarti "tanduk kecil", adalah sebuah jenis kue pastri asal Italia. Cornetto merupakan variasi asal Italia dari kue kipferl asal Austria dan croissant yang berasal dari Prancis. Cornetto berbeda dari croissant karena lebih lembut dan mengandung lebih sedikit mentega.

Bahan utama cornetto adalah adonan pastri, telur, mentega, air dan gula. Kuning telur dioleskan di permukaan cornetto untuk mendapatkan warna keemasan saat memanggang.

Cornetto vuoto (Italia: "cornetto kosong") umumnya disertai dengan berbagai isian, termasuk crema pasticcera (custard), selai aprikot atau krim cokelat, dan ditutupi dengan gula bubuk atau kacang tanah. Cornetto dengan espresso atau cappuccino di bar kopi dianggap sebagai sarapan paling umum di Italia.

Di Italia Selatan dan Tengah, kue ini dikenal dengan nama cornetto, sementara di Utara dikenal dengan nama brioche.



</doc>
<doc id="2660979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660979" title="Janel Parrish">
Janel Parrish

Janel Meilani Parrish () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena bermain Mona Vanderwaal di serial drama misteri Freeform "Pretty Little Liars". Dia juga dikenal karena menggambarkan Young Cosette dalam produksi Broadway "Les Misérables" (1996), dan Jade dalam film komedi remaja "Bratz" (2007). Pada tahun 2014, Parrish berpartisipasi di musim ke-19 "Dancing with the Stars" dan menempati posisi ketiga. Dia juga muncul di film Netflix tahun 2018, "To All the Boys I've Loved Before".

Parrish mulai berkencan dengan seorang insinyur kimia, Chris Long pada bulan September 2016, dan bertunangan dengannya pada 23 Oktober 2017. Mereka menikah pada 8 September 2018 di Kualoa Ranch, Oahu, Hawaii.



</doc>
<doc id="2660986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2660986" title="Anna Cathcart">
Anna Cathcart

Anna Cathcart () adalah seorang aktris asal Kanada, yang terkenal karena bermain sebagi Agen Olympia dalam serial komedi TVOKids/PBS Kids, "Odd Squad" dan filmnya. Pada tahun 2017, Cathcart memerankan Dizzy Tremaine dalam film fantasi musikal Disney Channel, "Descendants 2", dan memerankan Kitty dalam film "To All the Boys I've Loved Before". Dia juga kembali memerankan perannya sebagai Dizzy Tremaine di angsuran ketiga dari Disney Channel franchise, "Descendants 3" (2019).


</doc>
<doc id="2661001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661001" title="Perjanjian tentang Pengadaan Pemerintah">
Perjanjian tentang Pengadaan Pemerintah

Perjanjian tentang Pengadaan Pemerintah (, disingkat GPA) adalah sebuah perjanjian plurilateral di bawah yurisdiksi Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) yang mulai berlaku pada tahun 1981. Perjanjian ini lalu dirundingkan ulang bersamaan dengan Putaran Uruguay pada tahun 1994 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1996. Perjanjian ini lalu direvisi lagi pada tanggal 30 Maret 2012. Hasil revisinya mulai berlaku pada tanggal 6 Juli 2014. Perjanjian ini mengatur pengadaan barang dan jasa oleh pemerintahan negara-negara yang ikut serta dalam perjanjian ini berdasarkan asas-asas keterbukaan, transparansi, dan non-diskriminasi.
Berikut adalah anggota-anggota WTO yang turut serta dalam perjanjian ini:


</doc>
<doc id="2661010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661010" title="Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area">
Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area

Masjid Taqwa Kampus I Universitas Medan AreaMasjid At-Taqwa (Arti Bahasa : Masjid yang di terpelihara oleh orang beriman) adalah Masjid yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim/Universitas Medan Area yang berada di kampus I dan Kampus II. Pengelolaan Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area atau yang juga disebut dengan Badan Kenaziran Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area (BKM At-Taqwa UMA) berada dibawah koordinasi dan pengawasan Pusat Islam Universitas Medan Area. Selanjutnya Pusat Islam Universitas Medan Area bertanggung jawab kepada Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim.
Fungsi dari Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area selain digunakan sebagai aktivitas ibadah bagi civitas UMA juga digunakan oleh masyarakat sekitarnya, dan juga masjid ini digunakan sebagai tempat sarana berbagai organisasi Islam di lingkungan kampus, aktivitas sosial, dan kegiatan umum untuk kegiatan pelaksanaan kegiatan Santunan Anak Yatim dan Kaum Dhuafa, Dzikir dan Tahajjud bersama dan kegiatan pendidikan Islam.
Masjid At-Taqwa Universitas Medan Area memiliki 2 tempat yang berbeda yaitu Masjid At-Taqwa Kampus I Jl. Kolam No.1 Medan Estate Kecamatan Percut Sei Tuan dan Masjid At-Taqwa Kampus II Jl. Setia Budi No. 79B /Jl. Sei Serayu No.70A Medan Kecamatan Medan Sunggal. Masjid ini memiliki bentuk arsitektur yang unik dan bergaya modern dengan perpaduan gaya Masjid Kampus dengan nuansa ornamen modern serta memiliki dinding kaca dan lantai berlapis granit serta dihiasi beberapa lampu hias dan menggunakan AC ruangan sehingga kenyamanan dan kesejukan saat beribadah dapat terpenuhi bagi jema’ah untuk khusyuk dalam beribadah.
Pada tiap hari besar Islam seperti Ramadhan, Idul Adha, Tahun Baru Hijriyah, Maulid Nabi Muhammad serta Isra dan Mi'raj, Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim/Universitas Medan Area selalu mengadakan kegiatan keagamaan di Masjid At-Taqwa UMA dan dihadiri oleh jema’ah civitas akademika Universitas Medan Area dan juga jema’ah masyarakat sekitar kampus.
Sejak didirikannya Universitas Medan Area pada tahun 1983, maka sejak saat itu pulalah kegiatan ke Islaman mulai dilaksanakan. Universitas Medan Area, memulai kegiatan-kegiatan ke Islaman yang pada awalnya dilaksanakan oleh berbagai kelompok-kelompok mahasiswa, baik yang sifat ekstra kurikuler maupun yang bersifat intra kurikuler yang didukung sepenuhnya oleh Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim dan Pimpinan Universitas Medan Area. Dimasa itu Universitas Medan Area belum memiliki pusat kegiatan ke Islaman yang terpadu karena pada saat itu kampus Universitas Medan Area masih sempit dan sederhana, dimana sarana peribadatan masih bersifat sementara atau tidak permanen. Dengan pengertian kampus Universitas Medan Area pada saat itu belum memiliki mesjid untuk melaksanakan shalat fardhu dan shalat Jum’at serta kegiatan ke Islaman lainnya. Salah satu kegiatan ke Islaman yang telah dimulai sejak tahun 1984 adalah kegiatan Studi Islam Intensif (SII) yang hingga kini kegiatan ini tetap dilaksanakan setiap tahunnya.

Pada tahun 1990 kampus Universitas Medan Area yang saat ini menjadi kampus utama telah siap dibangun dan telah dapat difungsikan. Setelah pembangunan kampus UMA di jalan Kolam selesai, Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim Almarhum Haji Agus Salim Siregar membangun pula sebuah mesjid yang diberi nama Mesjid Taqwa kampus I. Sejak Mesjid Taqwa Universitas Medan Area berdiri berbagai kegiatan ke Islaman mulai dipusatkan di mesjid dan pengelolaan Mesjid Taqwa Universitas Medan Area untuk itu sepenuhnya diserahkan kepada mahasiswa yang berasal dari berbagai fakultas dan program studi yang diasuh oleh Universitas Medan Area.

Disamping itu, Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim membangun Mesjid di kampus II dengan nama Mesjid Taqwa Kampus II untuk kegiatan shalat fardhu dan Jum’at serta kegiatan ke Islaman oleh mahasiswa Universitas Medan Area. Kegiatan-kegiatan keislaman di Universitas Medan Area telah dimulai pada tahun 1983, yakni sejalan dengan sejarah lahirnya UMA itu sendiri.

Untuk lebih meningkatkan aktivitas keagamaan di Universitas Medan Area Masjid Taqwa UMA dijadikan sebagai basis kegiatannya. Pada tanggal 10 September 2003 Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim dengan Surat Keputusan Badan Pengurus Harian Yayasan Pendidikan Haji Agus Salim Nomor: 070/BPH-YPHAS/2003 membentuk Badan Kemakmuran Masjid Taqwa Universitas Medan Area untuk kepengurusan periode 2003-2005.

Berakhirnya masa bakti pengurus Badan Kemakmuran Masjid Taqwa Universitas Medan Area Periode 2003-2005, selanjutnya dibentuk BKMT-UMA 2005-2007 yang diangkat dengan Surat Keputusan Rektor UMA Nomor: 1002/R.07/III/2005 tertanggal 21 Maret 2005, selanjutnya telah dirubah BKMT-UMA menjadi PUSAT ISLAM UNIVERSITAS MEDAN AREA (PI-UMA).

Pengurus Pusat Islam dibentuk dengan tujuan untuk melaksanakan dan mempercepat terwujudnya visi dan misi UMA, khususnya mewujudkan akhlaqul karimah di lingkungan UMA, dengan masa kerja periode Tahun 2006-2008 dengan dilantiknya pengurus yang baru untuk Periode 2013-2015 dengan diterbitkan SK YPHAS Nomor: 020-A/YPHAS/2013 tertanggal 31 Januari 2013 untuk periode 2013-2015.

Saat ini Pusat Islam Universitas Medan Area telah memiliki sarana dan prasarana pendukung yang memadai untuk melaksanakan kegiatan ke Islaman di kampus Universitas Medan Area. Sarana yang dimiliki adalah :

Mesjid Taqwa Kampus I UMA, yang mampu menampung ± 1300 jamaah untuk pelaksaan ibadah fardhu dan Ibadah Ju’mat serta dilengkapi tempat wudhu yang bersih.



Pengurus Pusat Islam Universitas Medan Area selalu dan tetap berupaya mengembangkan dan meningkatkan sarana dan prasarana Pusat Islam yang telah diprogramkan pada rapat pengurus Pusat Islam untuk tahun 2015. Adapun rencana pengembangan dan peningkatan sarana adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="2661028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661028" title="Cinta Suci">
Cinta Suci

Cinta Suci merupakan sinetron Indonesia, yang ditayangkan perdana pada 17 September 2018 pukul 18.20 WIB di SCTV yang menggantikan sinetron Siapa Takut Jatuh Cinta.Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.
Suci (Irish Bella) yang terjerat masalah harus menikahi Marcel (Ammar Zoni), karena ia sangat membutuhkan uang untuk biaya operasi suami dan anak nya, yaitu Aditya (Jonas Rivanno) dan Ronny (Radja Nasution) agar mereka berdua tetap hidup. Sedangkan di sisi lain, Monica (Asmirandah) sangat membenci Suci karena mengira Suci sudah membuat Marcel menikah terpaksa dengan nya.


</doc>
<doc id="2661039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661039" title="Ekstremitas">
Ekstremitas

Ekstremitas, atau sering disebut anggota gerak, adalah perpanjangan dari anggota tubuh utama (misalnya kaki-kaki serangga yang merupakan perpanjangan dari abdomen), atau juga merupakan anggota tubuh prehensilitas atau anggota tubuh yang digunakan untuk mencengkram/memegang (seperti lengan gurita lengan atau ekor monyet), yang terdapat pada manusia atau hewan lain. Pada tubuh manusia, ekstremitas atas dan bawah masing-masing disebut lengan dan kaki. Lengan dan kaki terhubung ke batang tubuh.

Banyak hewan menggunakan ekstremitas untuk bergerak, seperti berjalan, berlari, atau memanjat. Beberapa hewan dapat menggunakan kaki depan (atau ekstremitas atas pada manusia) untuk membawa dan memanipulasi benda-benda. Beberapa hewan juga dapat menggunakan kaki belakangnya untuk manipulasi.

Tungkai dan kaki manusia yang secara khusus digunakan untuk berpindah tempat terdiri berjumlah sepasang, sedangkan sebagian besar mamalia lain berjalan dan berlari menggunakan empat kaki. Lengan manusia lebih lemah, tapi sangat gesit sehingga memungkinkan kita untuk menjangkau sesuatu pada berbagai jarak dan sudut, dan tangan, di ujung lengan, mampu menggenggam dan manipulasi objek.



</doc>
<doc id="2661055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661055" title="HMS Culloden (1783)">
HMS Culloden (1783)

HMS "Culloden" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya yang diluncurkan pada 16 Juni 1783 di Rotherhithe. Kapal tersebut ikut serta dalam berbagai pertempuran terkenal dari Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon sebelum dihancurkan pada 1813.



</doc>
<doc id="2661056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661056" title="HMS Powerful (1783)">
HMS Powerful (1783)

HMS "Powerful" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut diluncurkan pada 3 April 1783 di Galangan Kapal Blackwall, London.



</doc>
<doc id="2661059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661059" title="HMS Fox (1780)">
HMS Fox (1780)

HMS "Fox" adalah kapal frigat tingkat lima kelas "Active" 32 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut diluncurkan pada 2 Juni 1780 di Bursledon, Hampshire oleh George Parsons.



</doc>
<doc id="2661060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661060" title="HMS Jaseur (1807)">
HMS Jaseur (1807)

HMS "Jaseur" aslinya adalah kapal angkatan laut Prancis yang direbut Angkatan Laut Britania Raya pada 1807 dan dipakai dengan nama tersebut. Kapal tersebut ikut serta dalam satu kampanye dan hilang pada Agustus 1808.



</doc>
<doc id="2661071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661071" title="Aksi 18 Oktober 1806">
Aksi 18 Oktober 1806

Aksi 18 Oktober 1806 adalah sebuah pertempuran laut kecil pada Perang Napoleon, antara kapal Angkatan Laut Britania Raya HMS "Caroline" dan skuadron Belanda di wilayah pelabuhan Batavia, Jawa, Hindia Belanda. Pada pertempuran tersebut, kapal Belanda "Maria Riggersbergen" ditinggal oleh sisa skuadron, terjepit, dan terpaksa menyerah.



</doc>
<doc id="2661077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661077" title="William Fitzwilliam Owen">
William Fitzwilliam Owen

Wakil Laksamana William Fitzwilliam Owen () adalah seorang penjelajah dan perwira AL asal Inggris. Ia dikenal karena eksplorasinya ke barat dan timur pantai Afrika, menemukan Seaflower Channel di lepas pantai Sumatra dan mengarungi Great Lakes di Kanada.




</doc>
<doc id="2661078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661078" title="Kongres Deputi">
Kongres Deputi

Kongres Deputi (; ; ; ) adalah majelis rendah dari Cortes Generales, lembaga legislatif di Spanyol. Kongres Deputi bersidang di Palacio de las Cortes, Madrid.

Kongres Deputi memiliki 350 anggota yang dipilih oleh konstituen dengan sistem pemilihan perwakilan proporsional menggunakan metode D'Hondt. Anggota Kongres menjabat selama jangka waktu empat tahun. Kongres Deputi dipimpin oleh seorang Presiden Kongres Deputi yang bertindak sebagai ketua parlemen dan memimpin jalannya sidang dan perdebatan.

Di dalam Kongres, anggota parlemen dari partai-partai politik, atau kelompok-kelompok partai, membentuk kelompok-kelompok parlemen (fraksi). Kelompok-kelompok parlemen harus dibentuk oleh paling tidak 15 deputi, tetapi sebuah kelompok parlemen juga dapat dibentuk hanya dengan lima wakil jika partai-partai itu mendapat setidaknya 5 % suara nasional, atau 15 % suara di daerah pemilihan tempat mereka bersaing. Para deputi yang berasal dari partai-partai yang tidak dapat membentuk kelompok parlemen mereka sendiri, dapat membentuk Kelompok Campuran. Pada Juni 2018, 41,72 % dari para deputi yang ada adalah wanita, menjadikan Spanyol sebagai negara Eropa diurutan ketiga yang majelis rendahnya banyak diisi oleh wanita, setelah Swedia dan Finlandia dan proporsi yang sama dengan Norwegia.




</doc>
<doc id="2661080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661080" title="Ayana Jihye Moon">
Ayana Jihye Moon

Ayana Jihye Moon atau yang dikenal dengan akun Instagram @xolovelyayana () adalah selebgram dan model di Indonesia yang berkewarganegaraan Korea. Dia adalah seorang mualaf yang saat ini terkenal di kalangan muslimah khususnya di Indonesia dan Malaysia. Ayana memutuskan masuk Islam karena ketertarikannya pada Timur Tengah. Ayana saat ini aktif di dunia entertainment Indonesia dan Malaysia. Gaya fashionnya sangat menginspirasi para muslimah.

Beredar kabar bahwa ia adalah mantan anggota grup vokal perempuan F-ve Dolls. Namun, ini adalah sebuah hoax karena salah seorang anggota grup vokal tersebut yang bernama serupa, Jin Hye-won.

-Warriors Orochi 4



</doc>
<doc id="2661091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661091" title="Robert Plampin">
Robert Plampin

Wakil Laksamana Robert Plampin (1762 – 14 Februari 1834), adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 yang bertugas dalam Perang Revolusi Amerika, Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon, selain dikenal karena menjabat sebagai komandan koloni Saint Helena di Atlantik Selatan pada masa mantan Kaisar Napoleon Bonaparte ditahan disana. Lahir dari keluarga AL, Plampin telah menjelajahi laut pada usia 13 tahun dan bertarung sepanjang Perang Revolusi Amerika, utamanya berbasis di Laut Karibia.



</doc>
<doc id="2661105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661105" title="Christopher Cole (perwira Angkatan Laut Britania Raya)">
Christopher Cole (perwira Angkatan Laut Britania Raya)

Kapten Sir Christopher Cole KCB () adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya yang bertugas dalam Perang Revolusi Amerika, Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon. Selain ia berjasa dalam seluruh tiga konflik tersebut, ia dikenal karena tindakannya di Hindia Belanda pada 1810 dan 1811, dimana ia memainkan peran penting dalam penaklukan kepulauan Ambon dan Jawa.



</doc>
<doc id="2661125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661125" title="HMS Russell (1764)">
HMS Russell (1764)

HMS "Russell" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut diluncurkan pada 10 November 1764 di Deptford.



</doc>
<doc id="2661126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661126" title="HMS Belliqueux (1780)">
HMS Belliqueux (1780)

HMS "Belliqueux" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 64 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya, yang diluncurkan pada 5 Juni 1780 di Galangan Kapal Blackwall, London.Kapal tersebut mengamnil nama dari kapal Prancis yang direbut pada 1758.



</doc>
<doc id="2661127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661127" title="HMS Terpsichore (1785)">
HMS Terpsichore (1785)

HMS "Terpsichore" adalah kapal frigat tingkat lima kelas "Amazon" dari Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut dibangun saat masa akhir Perang Kemerdekaan Amerika, namun tak tampak dikerahkan sampai Perang Revolusi Prancis.



</doc>
<doc id="2661132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661132" title="Bo Bendsneyder">
Bo Bendsneyder

Bo Bendsneyder (lahir 4 Maret 1999 di Rotterdam ) adalah seorang pembalap motor Belanda . Dia adalah juara Red Bull MotoGP Rookies Cup pada tahun 2015
Selama Grand Prix Sepeda Motor Jepang 2018 ia mengalami patah tibia karena pecahan peluru terbang akibat ledakan mesin pada putaran terakhir balapan. 


</doc>
<doc id="2661133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661133" title="Daftar karakter Kuroko's Basketball">
Daftar karakter Kuroko's Basketball

Daftar karakter dalam Kuroko No Basuke.

Karakter Utama dari Seri Kuroko Basketball adalah Kuroko Tetsuya yang merupakan anggota ke-enam "kiseki no sedai"("generation of miracle"/generasi keajaiban), dan Kagami Taiga partner/rekan Kuroko di Klub Basket SMU Seirin

Kuroko adalah pemuda berambut biru muda dengan kulit pucat dan wajah datar. Kuroko merupakan mantan anggota klub basket SMP Teiko dan merupakan anggota ke-enam "kiseki no sedai "("generation of miracle"/generasi keajaiban). Saat ini merupakan anggota dari klub basket SMU Seirin yang bernomor punggung 11. Merupakan partner dari Kagami Taiga yang sama-sama masih kelas 10. Diperkirakan posisi nya "small forward (SF)."

Merupakan anak kelas 10 SMU Seirin yang datang dari Amerika. Memiliki rambut merah kehitaman, tinggi besar, kuat dan memiliki emosi yang meluap-luap. Keahlian Kagami adalah lompatannya yang sangat tinggi, dan juga merupakan "cahaya" dari Kuroko. bernomor punggung 10. Posisi nya "power forward (PF)."

Adalah anggota klub basket SMU Kaijo dengan nomor punggung 7. Kise merupakan salah satu anggota "kiseki no sedai" yang memiliki kemampuan meniru teknik dan kemampuan lawan. Bekerja sampingan sebagai model. Memiliki rambut kuning, mata kuning, dan kulit putih. Memiliki kebiasaan memanggil orang yang disegani nya dengan tambahan '-cchi' seperti 'Kurokocchi' dan mengakhiri kalimatnya dengan '-ssu'.

Adalah anggota klub basket SMU Shutoku dengan nomor punggung 6. Bertubuh tinggi, memiliki rambut dan mata hijau. Midorima biasanya memakai kacamata. Juga merupakan salah satu dari "kiseki no sedai "yang memiliki kemampuan menembak bola yang sangat akurat. Jarinya selalu dibalut perban dan dia selalu menjaga kuku-kukunya. Sangat mempercayai ramalan dan memiliki tingkat kepercayaan diri yang sangat tinggi.

Mantan partner Kuroko di Teiko (termasuk anggota "kiseki no sedai"). Merupakan Kartu AS klub basket SMA Touo. Memiliki rambut biru tua, tubuhnya tinggi besar dan kulit kecoklatan. Bernomor punggung 5. Kata-kata kesukaannya 'yang dapat mengalahkanku adalah diriku sendiri'.

Merupakan mantan anggota "kiseki no sedai. "Memiliki tinggi sekitar 2 meter lebih, berambut dan bermata ungu. Merupakan seorang "center "yang kuat, sekarang ia bermain dengan SMU Yosen. Ia cukup bodoh dan pemalas pada hal-hal lain, akan tetapi ia sangat jenius dalam permainan basket. Sangat suka makan.

Mantan kapten klub basket SMP Teiko, kapten klub basket SMA Rakuzan dan juga merupakan salah satu anggota "kiseki no sedai". Memiliki rambut merah dan mata merah-kuning keemasan. Untuk ukuran seorang pemain basket SMA, ia memiliki tinggi badan yang cukup pendek. Kemampuan khususnya adalah Mata Kaisar/"Emperor Eye". Memiliki dua kepribadian.

Momoi Satsuki

Dulunya merupakan manajer di klub basket Teiko.dan sekarang merupakan manajer klub basket Touo. Memiliki rambut dan mata bewarna pink, cantik dan memiliki kemampuan analisis yang luar biasa, Dia dapat meneliti kemampuan dan kelemahan lawan dengan mudah. Dia sangat menyukai Kuroko Tetsuya dan memanggilnya 'Tetsu-kun'.

Aida Riko

Riko adalah pelatih klub basket Seirin. Meskipun masih kelas 11, Dia bisa melihat kemampuan seseorang hanya dari mengamati bentuk tubuh. Orang tegas dan mudah marah. Rambutnya pendek berwarna cokelat, matanya juga. Menurut Momoi, ukuran dadanya adalah B "cup." Ayahnya, Aida Kagetora adalah mantan pemain terkenal di masanya. Sekarang keluarganya memiliki sebuah "gym".

Hyuga Junpei

Merupakan kapten dari klub basket Seirin. Merupakan andalan Seirin dalam mencetak "Three Point. "Murid kelas 11 yang bernomor punggung 4. Memiliki sifat yang agak menyeramkan. Kapten dengan kacamata yang ketika keadaan terdesak dalam pertandingan, sifatnya seakan berubah dan nyaris semua tembakan-nya masuk ke ring. Posisi nya "shooting guard (SG)."

Izuki Shun

Merupakan murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 5. Izuki memiliki kemampuan mata elang yang memungkinkan dirinya dapat melihat seluruh lapangan. Dia terkadang memiliki selera humor yang agak aneh dan suka mempermainkan kata-kata. Posisi nya "point guard (PG)."

Mitobe Rinnosuke

Murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 8. Hampir tidak pernah berbicara. Tapi anehnya Koganei Shinji selalu dapat menerjemahkan apa yang ingin dikatakannya. Posisi nya c"enter (C)."

Koganei Shinji

Juga murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 6. Kelebihan terpendamnya adalah ia bisa menembak dari mana saja, tetapi tembakannya selalu meleset. Bersifat seperti kucing, teman terdekat Mitobe Rinnosuke. Posisi nya "small forward (SF)."

Kiyoshi Teppei

Merupakan pendiri klub basket Seirin. Kiyoshi adalah andalan Seirin dan merupakan "center "yang kuat. Merupakan salah satu 'Raja Tak Bertahta'. Murid kelas 11 dan bernomor punggung 7. Dijuluki 'Hati Besi'. Sempat absen dari klub basket dalam waktu lama karena cedera kaki.

Furihata Kouki

Anak kelas 10 SMU Seirin. Mengenakan nomor punggung 12. Rambut dan matanya coklat muda. Berteman dekat dengan Kawahara Koichi dan Fukuda Hiroshi. Posisi nya PG. Pernah menghadapi Akashi Seijuro di pertandingan Piala Musim Dingin babak final. Karena dia begitu ketakutan, Aomine Daiki menjuluki nya 'Chihuahua'.


</doc>
<doc id="2661173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661173" title="Sri Dewa">
Sri Dewa

Sri Dewa adalah seorang maharaja Sriwijaya, yang pada tahun 1028 M mengirimkan utusan ke Tiongkok. Dalam kronik Sejarah Song ("Sòng Shǐ"), namanya dicatat sebagai "Shih-li Tieh-hua", yang diperkirakan bukan gelarnya yang lengkap. Ia memerintah tidak lama setelah berbagai wilayah Sriwijaya diserang oleh Raja Rajendra I dari Dinasti Chola pada tahun 1025, yang mana Raja Sangrama Wijayottunggawarman dari Sriwijaya berhasil dikalahkan dan tertawan oleh lawannya. Penyerangan Chola tidak disertai dengan penjajahan wilayah Sriwijaya.

Setelah penyerangan Chola, kekuasaan Sriwijaya di Sumatra tampaknya berhasil dipulihkan, tetapi berdamai dengan Kerajaan Kahuripan yang lalu mengklaim kekuasaan atas seluruh Jawa. Raja Kahuripan Airlangga diperkirakan menikahi salah satu putri Sriwijaya tahun 1030, untuk memperkuat komitmen perdamaian tersebut.

Ajaran Budha Mahayana sangat populer di Sriwijaya sekitar masa pemerintahan raja ini, terbukti dari ditemukannya arca Lokanatha (Bodhisatwa Lokeswara) di Tapanuli yang dibuat pada tahun 1024, serta cerita dalam catatan pendeta Nepal Atisha yang berkunjung ke Sriwijaya antara tahun 1011-23.



</doc>
<doc id="2661174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661174" title="Komando Resor Militer 133">
Komando Resor Militer 133

Komando Resort Militer 133/Nani Wartabone atau disingkat Korem 133/NWB merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer XIII/Merdeka. Korem 133/NWB memiliki markas di Kecamatan Pulubala, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Pembangunan Korem 133/Nani Wartabone dimulai pada Maret 2017, ditandai peletakan batu pertama oleh Panglima Kodam XIII/Merdeka yang kala itu dijabat Mayjen TNI Ganip Warsito. Penamaan Korem 133/Nani Wartabone, diharapkan dapat menyuarakan semangat pantang menyerah, rela berkorban, Jiwa Patriotisme serta Nasionalme yang diwariskan Pahlawan Nasional Nani Wartabone dalam setiap langkah kita untuk membangun dan mewujudkan gorontalo yang maju, aman dan sejahtera. Komandan Korem atau Danrem 133/NWB saat ini sekaligus menjadi yang pertama adalah Kolonel CZI Arnold A.P. Ritiauw.

Pembentukan Korem 133/NWB sendiri merupakan konsekuensi logis dari berdirinya Provinsi Gorontalo pada tahun 2000, setelah sebelumnya adalah bagian dari Provinsi Sulawesi Utara. Hal ini tentunya berdampak langsung pada perubahan beban kerja dan mekanisme kerja antara pemerintah daerah dan instansi pemerintahan di wilayah. TNI AD mengikuti perkembangan ini, dengan menelaah dan merencanakan pembentukan satuan setingkat Korem di Gorontalo.

Berdasarkan Perkasad Nomor 6 Tahun 2018 tanggal 26 Februari 2018, Korem 133/Nani Wartabone telah dibentuk dengan membawahi 2 Kodim dan 1 Yonif yaitu Kodim 1304/Gorontalo (alih Kodal dari Korem 131/Santiago), satu Kodim pembentukan baru (Kodim 1313/Pohuwato) dan Yonif 713/Satyatama yang sebelumnya berada di bawah Brigif 22/Ota Manasa. Berselang setelah peresmian tersebut, Panglima Kodam XIII/Merdeka, Mayjen Tiopan Aritonang berkenan melantik Kolonel CZI Arnold A.P. Ritiauw sebagai Danrem 133/NWB yang pertama. Pangdam XIII/Merdeka dalam sambutannya mengatakan bahwa Korem 133/Nani Wartabone adalah satuan pelaksana yang berada di bawah Kodam XIII/Merdeka, serta sebagai Sub Kompartemen Strategis. Wilayah kerja Korem 133/Nani Wartabone ini meliputi seluruh wilayah administratif Provinsi Gorontalo. Sebagai suatu provinsi, Gorontalo tentunya membutuhkan dukungan yang maksimal dari seluruh aparatur negara yang ada di wilayahnya guna mengoptimalkan upaya pembangunan demi kesejahteraan masyarakat.




</doc>
<doc id="2661175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661175" title="Upacara penutupan Pesta Olahraga Asia 2018">
Upacara penutupan Pesta Olahraga Asia 2018

Upacara penutupan Pesta Olahraga Asia 2018 dilaksanakan pada hari Minggu, 2 September 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia. Upacara ini dimulai pada pukul 19:00 WIB (UTC+7) dan berakhir pada pukul 21:25 WIB. Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla, presiden Komite Olimpiade Internasional Thomas Bach, dan presiden Dewan Olimpiade Asia Sheikh Ahmad Al-Fahad Al-Sabah berada di antara orang-orang penting yang hadir pada acara ini. Upacara ini disiarkan secara langsung di seluruh negara peserta Pesta Olahraga Asia 2018. Di Indonesia, upacara penutupan ini disiarkan serentak di 12 stasiun televisi dan Radio Republik Indonesia (RRI).

Presiden Republik Indonesia Joko Widodo, bersama dengan Gubernur Nusa Tenggara Barat Muhammad Zainul Majdi, memberikan kata sambutan dalam upacara tersebut melalui telekomunikasi jarak jauh dari tempat pengungsian darurat di Lombok, di mana serangkaian gempa bumi melanda kawasan ini empat minggu sebelumnya. Wakil Presiden Jusuf Kalla menyampaikan pidato dalam dua bahasa, sementara Sheikh Al-Sabah secara resmi menutup Pesta Olahraga Asia ini. Melalui presiden Komite Olimpiade Tiongkok, Gou Zhongwen, Wali kota Hangzhou Xu Liyi menerima obor, bendera Asian Games pertama dan bendera OCA dari Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin, dan Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, berturut-turut. Konglomerat pendiri perusahaan multinasional asal Tiongkok Alibaba Jack Ma dan perenang peraih medali emas Tiongkok Sun Yang mempromosikan kota kelahirannya Hangzhou, sebagai kota tuan rumah Pesta Olahraga Asia 2022.

Acara dimulai dengan mengumandangkan lagu Indonesia Raya yang dinyanyikan oleh The Resonanz Children's Choir dan 4 paskibraka, dilanjutkan dengan penampilan "marching band" dari Akademi Tentara Nasional Indonesia dan Akademi Kepolisian Republik Indonesia. Kemudian dilanjutkan dengan parade kontingen yang tampil di Pesta Olahraga Asia 2018 membawa plakat bendera 45 negara peserta secara berurutan, dimulai dari kontingen Afganistan dan diakhiri oleh kontingen tuan rumah Indonesia. Setelah itu, dilanjutkan dengan parade relawan ("volunteer") Asian Games 2018 sebagai bentuk penghormatan pada kinerja mereka. Wakil Presiden Jusuf Kalla memberikan sambutan penutupan dalam dua bahasa, diikuti oleh sambutan dan ucapan terima kasih dari Presiden OCA lalu diikuti dengan pemadaman api kuali di pelataran luar Stadion Utama Gelora Bung Karno. Acara puncak penutupan dilakukan secara simbolis dengan penurunan bendera OCA, kemudian dilanjutkan dengan serah terima bendera OCA yang dilakukan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin, dan Wakil Ketua 1 Dewan Pengarah INASGOC Puan Maharani kepada Presiden OCA. Kemudian, Presiden OCA menyerahkan bendera OCA kepada dua delegasi Tiongkok yang menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Asia 2022, diiringi penaikan bendera dan pemutaran lagu kebangsaan Tiongkok.

Upacara penutupan menampilkan "marching band" dari Korps Drum Akademi Tentara Nasional Indonesia dan Akademi Kepolisian Republik Indonesia. Selain artis lokal dan segmen Tiongkok yang melibatkan tarian dan musik tradisional, grup vokal pria Korea Selatan Super Junior dan iKon, serta penyanyi India Sidharth Slathia tampil di upacara penutupan ini.

Di bawah ini adalah daftar artis yang tampil selama upacara penutupan tersebut.







</doc>
<doc id="2661183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661183" title="Pembebasan bersyarat">
Pembebasan bersyarat

Pembebasan bersyarat () adalah pembebasan temporer dari seorang tahanan yang sepakat terhadap kondisi tertentu sebelum menyelesaikan periode penahanan maksimum. Istilah tersebut diasosiasikan pada Abad Pertengahan dengan pembebasan para tahanan yang memberikan kata-kata mereka.



</doc>
<doc id="2661190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661190" title="George Byng, Viscount Torrington VI">
George Byng, Viscount Torrington VI

Wakil Laksamana George Byng, 6th Viscount Torrington (1768–1831) adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya yang mengkomandani , kapal yang memulangkan Raja William III dari pengasingannya di London ke Belanda, dimana ia diberi Bintang Militer William oleh raja tersebut.

Ia menikah sebanyak dua kali:



</doc>
<doc id="2661203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661203" title="Pemilihan umum Bupati Puncak 2018">
Pemilihan umum Bupati Puncak 2018

Pemilihan umum Bupati Puncak 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Puncak 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Puncak, Papua, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pada Pilkada Puncak 2018, Bupati dan Wakil Bupati petahana kembali mencalonkan diri. Keduanya sama-sama mendaftar sebagai calon bupati dengan calon wakil bupati masing-masing. Bupati Willem Wandik berpasangan dengan Aus UK Murib, sedangkan Wakil Bupati Repinus Telenggen berpasangan dengan David Ongomang. Cawabup Aus UK Murib kemudian didiskualifikasi karena terbukti bersalah atas kasus penggunaan ijazah palsu, sehingga kemudian digantikan oleh Pelinus Balinal. KPUD Puncak hanya menetapkan pasangan Willem Wandik-Pelinus Balinal karena pasangan Repinus Telenggen-David Ongomang dinyatakan kekurangan syarat dukungan.

Pilkada Puncak 2018 hanya diikuti oleh 1 paslon sebagai berikut:
Pilkada Puncak 2018 dimenangkan oleh Paslon Willem Wandik-Pelinus Balinal yang melawan kotak kosong.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Puncak 2018:
Willem Wandik dan Pelinus Balinal dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Puncak periode 2018-2023 oleh Gubernur Papua, Lukas Enembe, pada 24 September 2018 di Aula Sasana Krida, Kantor Gubernur Papua, Kota Jayapura. Mereka dilantik bersama Bupati dan Wakil Bupati Mamberamo Tengah periode 2018-2023.



</doc>
<doc id="2661209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661209" title="Jin Hye-won">
Jin Hye-won

Jin Hye-won () adalah seorang pemeran, peragawati dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia sempat masuk sebuah grup vokal perempuan bernama F-ve Dolls.

Seorang mualaf bernama Ayana Jihye Moon diklaim sebagai mantan anggota grup vokal perempuan F-ve Dolls, mengacu pada Jin Hye-won. Namun, ini adalah sebuah hoax karena Jin Hye-won sendiri masih sering mengunggah foto tanpa jilbab di Instagram aslinya.


</doc>
<doc id="2661210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661210" title="Marina Matsushima">
Marina Matsushima

Matsushima memulai kariernya sebagai petugas kebersihan di tempat pencarian bakat untuk film-film dewasa. Ia merilis film-film yang berfokus pada payudara besarnya.

Film dewasa pertamanya dirilis pada Maret 2001 dengan judul , untuk label Grace dari perusahaan Crystal-Eizou.


</doc>
<doc id="2661211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661211" title="Piala Super UEFA 2018">
Piala Super UEFA 2018

Piala Super UEFA 2018 merupakan edisi ke-43 dari Piala Super UEFA pertandingan yang diikuti oleh dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA, yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA.Pertandingan ini mempertemukan juara Liga Champions UEFA 2017-18,Real Madrid dengan juara Liga Eropa UEFA 2017-18 Atlético Madrid.Pertandingan dimainkan di A. Le Coq Arena,Tallinn,Estonia,pada tanggal 15 Agustus 2018,dan menjadi final Piala Super UEFA pertama yang diadakan di Estonia.
Pada bulan Maret UEFA mengumumkan aturan baru tentang jumlah pergantian pemain dari hanya tiga kali menjadi empat kali jika terjadi Perpanjangan waktu dan penambahan jumlah Pemain cadangan dari 7 pemain menjadi 12 pemain.Waktu kick-off juga dirubah dari jam 20.45 CEST menjadi pukul 21.00 CEST..
Atletico Madrid memenangkan pertandingan dengan skor 4-2 setelah melalui perpanjangan waktu.

A. Le Coq Arena diumumkan sebagai tempat pertandingan pada tanggal 15 September 2016,berdasarkan hasil rapat Komite Eksekutif UEFA di Athena,Yunani.Stadion juga dikanal sebagai "Lilleküla Arena" karena aturan sponsor UEFA.

Dengan kapasitas stadion yang mencapai 13.000 penonton,sekitar 70% tiket dijual untuk para penggemar dan masyarakat umum,mulai dijual untuk para penggemar di seluruh dunia melalui UEFA.com dari tanggal 5 sampai 26 Juni 2018 dalam tiga kategori harga mulai dari €130, €90, and €50.Tiket yang tersisa dialokasikan untuk panitia pertandingan,UEFA dan negara anggota,partner komersil dan penyiar.

Pada tanggal 2 Agustus 2018 UEFA menunjuk Szymon Marciniak dari Polandia.Marciniak sudah menjadi wasit sejak tahun 2011,dan menjadi wasit pada Piala Eropa 2016 dan Piala Dunia FIFA 2018.Ia bergabung bersama rekan senegaranya bersama Paweł Sokolnicki dan Tomasz Listkiewicz sebagai asisten wasit,Paweł Raczkowski dan Tomasz Musiał sebagai asisten wasit tambahan,dan Radosław Siejka sebagai asisten wasit cadangan.Wasit cadangan berasal dari Rumania Ovidiu Hațegan.

Berdasarkan aturan juara Liga Champions UEFA menjadi tim "tuan rumah"
<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="2661215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661215" title="Barnum Brown">
Barnum Brown

Barnum Brown (), yang lebih sering disebut Mr. Bones, adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat. Mengambil nama dari pembuat sirkus P. T. Barnum, ia menemukan jasad terdokumentasi pertama dari "Tyrannosaurus rex" yang menjadikannya salah satu pemburu fosil paling terkenal dari akhir era Viktoria sampai awal abad ke-20.




</doc>
<doc id="2661217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661217" title="Jari tangan">
Jari tangan

Jari tangan adalah anggota gerak tubuh dan salah satu dari dua jenis jari, selain jari kaki, yang merupakan organ manipulasi (keterampilan) dan sensasi (peraba) yang bisa ditemukan pada tangan manusia dan hewan-hewan primata. Manusia umumnya memiliki 5 buah jari, meskipun kadang beberapa orang bisa memiliki jari yang lebih atau kurang karena kelainan seperti polidaktili, sindaktili, atau olidaktili, atau bisa juga karena amputasi akibat kecelakaan. Pada sumber-sumber yang berbeda, ibu jari atau jempol bisa dikelompokkan atau tidak dikelompokkan sebagai jari.

Pada manusia normal, jari-jari tangan manusia pada masing-masing tangan berjumlah 5 buah, yaitu ibu jari (jempol), jari telunjuk, jari tengah, jari manis, dan jari kelingking.



</doc>
<doc id="2661221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661221" title="Dactyloidae">
Dactyloidae

Dactyloidae adalah familia kadal yang umumnya disebut anole () dan tersebar di wilayah tropis dan subtropis benua Amerika, terbentang dari Amerika Serikat bagian tenggara sampai Paraguay bagian utara. Beberapa literatur masih mengelompok kan suku ini sebagai anak suku dari suku Iguanidae.

Suku Dactyloidae kebanyakan tinggal di atas pohon atau tanaman. Suku ini memiliki beberapa persamaan dengan suku Gekkonidae, di antaranya adalah struktur kaki yang cocok untuk memanjat pohon atau permukaan dinding. Jenis-jenis dari suku ini adalah pemakan serangga, tetapi beberapa spesies juga memakan buah dari pohon atau tanaman, termasuk bunga dan cairan (nektar) dari bunga yang dimakan. Dactyloidae tinggal di pepohonan hutan, terkadang dijumpai di daerah perkebunan dan pemukiman.

Sejauh ini, suku Dactyloidae hanya terdiri dari satu genus, yaitu "Anolis Sp.":




</doc>
<doc id="2661233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661233" title="Nurul Fikri Boarding School Serang">
Nurul Fikri Boarding School Serang

Nurul Fikri Boarding School (NFBS) Serang atau dikenal sebagai Pesantren Ibnu Salam adalah sekolah berasrama untuk jenjang SMP dan SMA yang terletak di Desa Bantarwaru, Cinangka, Serang, Banten, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Pesantren Ibnu Salam Nurul Fikri.

Cikal bakal NFBS berawal dari bimbingan belajar Nurul Fikri, yang cabangnya tersebar di Jabodetabek. Pada 19 Juli 1999, Yayasan Pesantren Ibnu Salam dibentuk. Seorang pewakaf yakni Malik Abdus Salam memberikan tanahnya untuk pembangunan sekolah. Pada tahun ajaran pertamanya, NFBS membuka jenjang SMP yang dihadiri 48 siswa dengan tenaga pengajar sebanyak 10 orang guru. Alumni angkatan pertama ini diwisuda pada 2002.

Sejak awal, NFBS menerapkan konsep Sekolah Islam Terpadu. Pada 2005, sekolah ini mendapatkan predikat dari Kementerian Pendidikan sebagai Sekolah Standar Nasional. SMA Islam NFBS mendapatkan akreditasi A pada tahun 2006, sedangkan SMP Islam NFBS mendapatkan akreditasi A pada tahun 2011. Saat ini, NFBS memiliki beberapa siswa yang datang dari luar negeri, seperti Malaysia, Pakistan, Brunei, dan Arab Saudi.

Kampus NFBS menempati area seluas 30 hekater di kawasan perbukitan yang masih diliputi hutan. Sebagai sekolah berasrama, NFBS memiliki sembilan asrama putra dan delapan asrama putri.

Saat tsunami menerjang wilayah Serang dan sekitarnya pada 22 Desember 2018, rombongan santri SMA Islam NFBS tengah berada di sebuah resor di bibir pantai, melewati masa karantina menghafal Alquran dalam rangka persiapan pengambilan sanad ke Turki. Seluruh rombongan sebanyak 55 santri selamat, walaupun bangunan di sekitar lokasi resor mereka berada luluh lantak akibat sapuan ombak. Sebuah video yang beredar di media sosial memperlihatkan tempat rombongan santri SMA Islam NFBS "utuh tak tesentuh".



</doc>
<doc id="2661245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661245" title="Cutex">
Cutex

Cutex adalah merek produk perawatan kuku milik Revlon, Inc. Produk ini pertama kali dikembangkan dan diproduksi pada tahun 1911 oleh Northam Warren Company di Stamford, Connecticut.

Northam Warren membuat pemotong kulit mati kuku dan cat kuku tahun 1911. Cutex memperkenalkan produk pewarna kuku pada tahun 1914 dan cat kuku cair pertama di dunia pada tahun 1917. Produk ini membutuhkan waktu lama untuk diterima konsumen. Tahun 1927, Cutex menjadi produk populer di London. Tahun 1928, perusahaan meluncurkan penghapus cat kuku berbahan aseton yang aman dipakai. Produk tersebut membuat cat kuku cair semakin populer. Cutex adalah merek perawatan kuku ternama abad ke-20.

Pada tahun 1960, Northam Warren diakuisisi oleh Chesebrough Ponds. Saat itu, cat kuku Cutex sudah dijual di 109 negara.

Pada bulan April 1997, Carson Inc. membeli lini produk Cutex senilai $41 juta untuk dijual di Amerika Serikat dan Puerto Rico. Bulan Desember 1998, Carson menjual Cutex ke Shansby Group untuk mengutamakan produk perawatan rambutnya sekaligus mengurangi utang. Sesuai kesepakatan, Carson tetap memegang hak produk perawatan kuku dan pewarna bibir. Shansby Group kemudian bergabung dengan Medtech Labs dan berubah menjadi Prestige Brands.

Bulan September 2010, Prestige menjual Cutex ke Arch Equity Partners. Tahun 2016, Arch Equity Partners menjual perusahaan portofolio Cutex Brands ke Revlon Consumer.

Cutex memiliki beragam produk perawatan kuku dan pewarna bibir. Cutex meluncurkan beberapa produk lain seperti Advanced Revival dan Baseworx pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2661246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661246" title="Crazy Planets">
Crazy Planets

Crazy Planets adalah permainan video yang dibuat oleh Playfish untuk platform Facebook. Permainan ini tersedia selama beberapa waktu tetapi kemudian telah dihapus dari Facebook untuk perbaikan, tetapi akhirnya tidak pernah muncul kembali.

"Crazy Planets "menggunakan model pembayaran mikro, dimana pemain dapat membeli Playfish Cash untuk membeli barang virtual dalam permainan ini.

"Crazy Planets" adalah sebuah permainan artileri yang menggunakan Facebook sebagai jejaring sosial untuk membangun jaringan multipemain. Permainan ini berfokus pada misi di berbagai planet dan meteor, menggunakan berbagai senjata untuk menghancurkan robot musuh. Selain itu, pemain mengumpulkan koin, poin pengalaman, dan permata sementara pada misi; serta mengumpulkan logam dari planet teman-teman mereka sendiri sekali tiap harinya. Koin dapat digunakan untuk membeli power up saat misi, seperti peningkatan kerusakan atau memulihkan kesehatan, dan juga dapat digunakan untuk kustomisasi planet rumah pemain. Permata digunakan bersama logam untuk meningkatkan atau membeli senjata.

VentureBeat mengkritik kurangnya partisipasi dari pengguna Facebook lainnya dan ketidakmampuan untuk meningkatkan senjata dengan cepat tanpa memanfaatkan pembayaran mikro. Kurva kesulitan dianggap masalah, ditambah lagi dengan grinding yang "membosankan". Secara keseluruhan, "Crazy Planet" dianggap cukup, tetapi tidak dapat dibandingkan dengan waralaba "Worms".

Sementara itu, IGN mengatakan bahwa "Permainan ini bukan seperti permainan Playfish lainnya" dan menegaskan bahwa memotong gambar profil Facebook ke kru pemain "kedengarannya sangat sederhana dalam konsep, tetapi sebenarnya cukup lucu untuk disaksikan dalam permainan".

Lalu, Adweek mengatakan bahwa "Meskipun Crazy Planets mengingatkan pada Worms, ini bukanlah Worms. Permainan ini hanya menggunakan konsep dasar dan menerapkannya dengan cara yang unik - dan itu benar-benar bekerja.



</doc>
<doc id="2661257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661257" title="Sindaktili">
Sindaktili

Sindaktili (dari Bahasa Yunani "συν" - yang berarti "bersama" dan "δακτυλος" yang berarti "jari") adalah suatu kondisi di mana dua atau lebih jari menyatu satu sama lain. Kondisi ini sering muncul pada beberapa mamalia, seperti siamang dan diprotodontia, tetapi tidak biasa muncul pada manusia.

Sindaktili bisa saja menjadi kasus yang sederhana atau kompleks.

Sindaktili bisa saja sempurna atau tidak sempurna.


Sindaktili kompleks muncul sebagai bagian dari sebuah sindrom (seperti sindrom Apert) dan biasanya melibatkan lebih banyak jari daripada sindaktili yang sederhana.

Sindaktili fenestrasi berarti kulit jari kaki sebagian besar menyatu, kecuali pada bagian tertentu di mana ada celah dengan kulit normal. Jenis sindaktili ini ditemukan di sindrom pita amniotik.

Sindaktili sederhana bisa sempuna atau parsial, dan muncul pada saat lahir (kongenital). Pada awal perkembangan janin manusia, anyaman (sindaktili) jari-jari kaki dan tangan adalah normal. Pada sekitar 6 minggu kehamilan, apoptosis terjadi karena protein bernama sonic hedgehog, juga dikenal sebagai SHH, yang memisahkan jaringan di antara jari-jari tangan dan kaki, dan anyaman tersebut menghilang. Pada beberapa janin, proses ini tidak terjadi dengan sempurna di antara semua jari tangan atau jari kaki dan beberapa sisa anyaman tetap ada.

Catatan sejarah paling awal mengenai sindaktili sebagai kelainan kelahiran dapat ditelusuri pada masa ahli bedah Muslim Andalusia, Al-Zahrawi (1013 M), yang dikenal di Barat sebagai Abulcasis. Ambroise Paré juga menjelaskan tentang sindaktili pada abad keenam belas.



</doc>
<doc id="2661259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661259" title="Kali Linux">
Kali Linux

Kali Linux adalah distro turunan Debian dan juga penerus BackTrack yang digunakan untuk melakukan penetrasi pada jaringan.

Kali Linux memiliki ±300 "tools" yang ada di dalamnya dengan fungsi masing-masing . Kali Linux juga bersifat Live CD dan Installasi manual.

Dari segi tampilan Kali Linux memiliki tampilan sederhana dan tidak terlalu mencolok dan penggunaanya pun tergolong cukup mudah, sehingga sangat baik untuk para Pemula dalam melakukan penetrasi pada jaringan.

Selain terdapat di PC, Kali Linux juga membuat ROM yang terdapat di Android yang disebut Kali Nethunter yang memiliki fungsi yang sama.

Situs resmi


</doc>
<doc id="2661260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661260" title="Polidaktili">
Polidaktili

Polidaktili atau polidaktilisme (dari), juga dikenal sebagai Hiperdaktili, merupakan kelainan bawaan pada manusia dan hewan yang menyebabkan jumlah jari tangan dan/atau kaki lebih banyak dari pada jumlah jari pada umumnya. Polidactili adalah kebalikan dari oligodactili (jumlah jari lebih sedikit).


</doc>
<doc id="2661261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661261" title="Otteman I">
Otteman I

Otteman I (Tuanku Osman; 1809 - 22 Oktober 1857) adalah Sultan dari Kesultanan Deli ke 7 dari 1824 hingga mangkatnya pada 1857. Ia merupakan putra dari Sultan Amaluddin I.

Pada tahun 1824, Ia dinobatkan sebagai Sultan Deli menggantikan Ayahnya. Pada masa kekuasaannya, Kesultanan Deli kembali menguat dan melepaskan diri dari kekuasaan Kesultanan Aceh. Ia berhasil menaklukkan wilayah 4 Kedatukan: Sukapiring, Sepuluh Dua Kuta, Senembah & Sunggal. Negeri-negeri kecil seperti Buluh Cina dan Langkat juga berhasil ditaklukannya menjadi wilayah Kesultanan Deli.

Kesultanan Aceh kembali menaklukkan Kesultanan Deli pada tahun 1854. Otteman I diberi gelar Wakil Sultan Aceh. Kesultanan Deli mendapat pengesahaan dari Kesultanan Aceh, bahwa Kesultanan Deli merupakan daerah yang berdiri sendiri yang ditandai dengan diberikannya "Pedang Bawar" dan "Cap Sikureung" (Cap Sembilan) dengan tujuan mengurangi pengaruh Kesultanan Siak terhadap Kesultanan Deli oleh Sultan Mansur Syah dari Negeri Aceh.

Pada masa itu juga Sultan Deli diberi gelar Perkasa Alam dan diberi Surat Penyerahan Negeri Deli serta daerah taklukannya dari Kuala Bayan sampai Pasir Putih, kecuali Negeri Bedagai dan Langkat. Penyerahan ini dilaksanakan di Istana Darussalam Kuta Radja (Banda Aceh) dan mulai saat itu para Sultan Deli memakai Gelar Perkasa Alam hingga sekarang ini. Apabila Penobatan Sultan, Pedang Bawar ini sebagai Syarat Mutlak dalam Prosesi upacara tersebut.

Selama menjabat sebagai Sultan, ia juga membangun sebuah Masjid megah yang masih bertahan sampai saat ini yaitu Masjid Al Osmani, Labuhan Deli.

Otteman I menikah dengan Raja Siti Asmah, putri Raja Muhammad Ali Shah yang merupakan Sultan dari Kesultanan Asahan. dari Pernikahan inilah lahir Amaluddin II, Tengku Sulaiman dan Tengku Haji Ismail.
Ia juga menikahi Wan Sri Kamalah putri tua dari Raja Banu Ashim.

Otteman I wafat pada tanggal 22 Oktober 1857 di usia 48 tahun. Ia dimakamkan di Kompleks Masjid Al Osmani, Labuhan Deli.


</doc>
<doc id="2661262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661262" title="Oligodaktili">
Oligodaktili

Oligodaktili (dari Bahasa Yunani Kuno "oligos" yang berarti "beberapa" dan δάκτυλος "daktylos" yang berarti "jari") adalah kondisi di mana jumlah jari-jari yang ada kurang dari pada jumlah normal.


</doc>
<doc id="2661282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661282" title="NetHunter">
NetHunter

Kali Nethunter adalah sebuah ROM yang dibuat pada ponsel yang berfungsi untuk memudahkan pengguna untuk melakukan penetrasi pada jaringan.

Cara penginstallan Kali Nethunter ini harus menggunakan akses root dan juga penyimpanan yang cukup supaya tidak kehabisan ruang saat menginstal chroot ROM tersebut.

Nethunter juga memiliki fitur terkenal yang sama dengan Kali Linux antara lain:

01. Aircrack-ng

02. Metasploit Framework

03. THC hydra

04. Brutesuit

05. Nmap

06. JhonTheRipper

07. Wireshark

08. Sqlmap

09. Maltego

10. Beff

Untuk hasil selanjutnya kunjungi 


</doc>
<doc id="2661308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661308" title="Surat Kedua Klemens">
Surat Kedua Klemens

Surat Kedua Klemens () seringkali disebut sebagai 2 Klemens atau Klemens Kedua adalah sebuah karya tulis gereja perdana. Karya tersebut dianggap sebagai kanon oleh Gereja Ortodoks Koptik.





</doc>
<doc id="2661312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661312" title="Richard Bauckham">
Richard Bauckham

Richard J. Bauckham () adalah seorang cendekiawan Anglikan Inggris dalam kajian teologi, teologi sejarah dan Perjanjian Baru, khususnya Kristologi Perjanjian Baru dan Injil Yohanes. Ia adalah cendekiawan senior di Ridley Hall, Cambridge.


</doc>
<doc id="2661315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661315" title="Yudaisme Helenistik">
Yudaisme Helenistik

Yudaisme Helenistik adalah sebuah aliran Yudaisme pada zaman kuno yang memadukan tradisi keagamaan Yahudi dengan unsur-unsur budaya Yunani. Sampai kejatuhan Kekaisaran Romawi dan penaklukan Mediteriania Timur oleh Muslim, pusat-pusat utama Yudaisme Helenistik adalah Aleksandria (Mesir) dan Antiokhia (sekarang Turki Selatan), dua pemukiman perkotaan Yunani utama dari wilayah Timur Tengah dan Afrika Utara, keduanya didirikan pada akhir abad ke-4 SM saat penaklukan Aleksander Agung. Yudaisme Helenistik juga timbul di Yerusalem pada Zaman Bait Allah Kedua, dimana terjadi konflik antara Heleniser dan tradisionalis (terkadang disebut Yudaiser).





</doc>
<doc id="2661317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661317" title="Xavier Simeon">
Xavier Simeon

Xavier Siméon () adalah pembalap motor Grand Prix dari Belgia dan pemenang Kejuaraan FIM Superstock 1000 2009 dan Kejuaraan Eropa Superstock 600 tahun 2006.
Pada Grand Prix Prancis tahun 2013, Siméon menjadi pembalap Belgia pertama sejak Didier de Radiguès pada tahun 1990 untuk meraih podium, ketika ia finish di urutan ketiga di belakang pengendara Marc VDS Racing Team, Scott Redding dan Mika Kallio . Kemudian di musim ini, Siméon mengambil posisi pole untuk Grand Prix Jerman , hasil seperti pertama untuk seorang Belgia sejak de Radiguès pada tahun 1989 . Dua tahun kemudian, Siméon meraih kemenangan pertamanya di Grand Prix Jerman 2015 di Sachsenring. Dengan demikian, ia menjadi pembalap Belgia ketiga untuk memenangkan Grand Prix sepeda motor, setelah de Radiguès dan Julien Vanzeebroeck.


</doc>
<doc id="2661319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661319" title="Hans-Joachim Schoeps">
Hans-Joachim Schoeps

Hans-Joachim Schoeps () adalah seorang sejarawan agama dan filsafat keagamaan Yahudi-Jerman. Ia adalah profesor agama dan sejarah agama di Universitas Erlangen.


</doc>
<doc id="2661321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661321" title="George Howard (Hebrais)">
George Howard (Hebrais)

George Howard adalah seorang Hebrais asal Amerika, yang dikenal karena menerbitkan edisi Ibrani lama dari Injil Matius. Ia adalah Profesor waktu penuh dan Kepala Jurusan Agama dan Ibrani (Pensiun) di Universitas Georgia



</doc>
<doc id="2661322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661322" title="Wilhelm Schneemelcher">
Wilhelm Schneemelcher

Wilhelm Schneemelcher () adalah seorang teolog Protestan dan pakar Apokrifa Perjanjian Baru asal Jerman. Melalui Hans Lietzmann, ia meraih tugas meneliti manuskrip Latin dan Yunani di Komisi Bapa-bapa Gereja, namun karena dilakukan di Akademi Sains Prusia maka pada 1938 Schneemelcher dilepastugaskan oleh otoritas Nazi karena "tak sejalan secara politis", karena bersimpati dengan Gereja Pengakuan Iman, dan terpaksa beralih menjadi asisten penjual buku.

Pada 1939, ia menjalani wajib militer di Wehrmacht, dan setelah perang, ia menjadi pastor desa di Stöckheim dekat Northeim.


</doc>
<doc id="2661326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661326" title="Marie-Émile Boismard">
Marie-Émile Boismard

Claude (Marie-Émile) Boismard () adalah seorang cendekiawan biblikal asal Prancis. Dididik di Romam Ia menjadi profesor Perjanjian Baru. Sebagai bagian dari École Biblique, ia menjadi salah satu penerjemah yang membuat Alkitab Yerusalem. Ia adalah anggota Ordo Dominikan, dan salah satu cendekiawan biblikan Prancis paling penting.

Ia membuat hipotesis baru terkait masalah Sinoptik, pertanyaan Kisah Para Rasuk, dua teks Kitab Wahyu dan tentang asal usul Kodeks Bezae.




</doc>
<doc id="2661327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661327" title="Vegetarianisme Yahudi">
Vegetarianisme Yahudi

Vegetarianisme Yahudi adalah keyakinan bahwa mengikuti diet vegetarian dituntut oleh Taurat dan nilai-nilai Yahudi lainnya. Meskipun hukum Yahudi klasik tidak mewajibkan atau melarang konsumsi daging, vegetarian Yahudi seringkali mengutip prinsip-prinsip Yahudi terkait kesejahteraan hewan, etika lingkungan hidup, karakter moral dan kesehatan sebagai alasan untuk mengadopsi gaya hidup vegetarian atau vegan.




</doc>
<doc id="2661328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661328" title="Oskar Skarsaune">
Oskar Skarsaune

Oskar Skarsaune () adalah profesor sejarah gereja di MF Norwegian School of Theology, Oslo. Karya besar Skarsaune tentang Yustinus Martir, "The Proof from Prophecy. A Study in Justin Martyr's Proof-Text Tradition: Text-Type, Provenance, Theological Profile" sering dikutip. Kajiannya menyerukan revisi pandangan terhadap catatan pertobatan Yustinianus .


</doc>
<doc id="2661330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661330" title="Philipp Vielhauer">
Philipp Vielhauer

Philipp Adam Christoph Vielhauer () adalah seorang pastor Lutheran Jerman dan cendekiawan gereja perdana dan Apokrifa Perjanjian Baru. Ia dikenal karena menjadi cendekiawan Jerman pertama yang mengakui kutipan-kutipan surat-surat Paulus dalam Kisah Para Rasul.



</doc>
<doc id="2661335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661335" title="Albertus Klijn">
Albertus Klijn

Albertus Frederik Johannes Klijn () adalah seorang cendekiawan Perjanjian Baru dan Yudaisme dan gereja perdana asal Belanda di Rijksuniversiteit Groningen. Ia dikenal karena karya pengenalannya tentang Perjanjian Baru, dan kemudian publikasinya tentang sastra apokrifa gereja perdana.



</doc>
<doc id="2661339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661339" title="Bernhard Pick">
Bernhard Pick

Bernhard Pick (Kempen 19 Desember 1842-1917) adalah seorang cendekiawan dan pastor Lutheran Jerman-Amerika. Ia belajar di Union Theological Seminary, New York City dan setelah itu ia menjadi pastor.



</doc>
<doc id="2661385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661385" title="Perfect Game (film 2011)">
Perfect Game (film 2011)

Perfect Game () adalah film Korea Selatan tahun 2011 yang didasarkan pada kisah nyata dari rival antara Sun Dong-yeol dari Haitai Tigers dan Choi Dong-won dari Lotte Giants, pitchers top di liga Organisasi Bisbol Korea selama tahun 1980-an. Persaingan antara keduanya semakin memanas oleh regionalisme pada saat itu dengan Sun mewakili Provinsi Jeolla dan Choi, Provinsi Gyeongsang.



</doc>
<doc id="2661389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661389" title="Obata no Onīsan">
Obata no Onīsan


</doc>
<doc id="2661404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661404" title="Takano Yui">
Takano Yui



</doc>
<doc id="2661436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661436" title="The Chronicles of Evil">
The Chronicles of Evil

The Chronicles of Evil () adalah film "thriller" Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Beak Woon-hak (atau Baek Woon-hak), dibintangi oleh Son Hyun-joo, Ma Dong-seok, Choi Daniel dan Park Seo-joon.




</doc>
<doc id="2661540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661540" title="Travian (disambiguasi)">
Travian (disambiguasi)

Travian bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="2661595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661595" title="Jaume Masiá">
Jaume Masiá

Jaume Masiá Vargas () adalah pembalap sepeda motor Spanyol.

Antara 2015 dan 2017 ia berkompetisi di FIM CEV Moto3 Junior Championships yang menyelesaikan secara keseluruhan ke-2 untuk Dennis Foggia di musim terakhirnya. Dia sebelumnya berkompetisi di 2014 Red Bull Rookies Cup .

Dia membuat debut Moto3 World Championship sebagai pengganti Darryn Binder yang cedera selama musim 2017 . Dalam Grand Prix pertamanya, dia berhasil mengatur putaran tercepat.

  Musim Sedang berjalan

 * Musim Sedang Berjalan



</doc>
<doc id="2661600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661600" title="Tsutomu Iwai">
Tsutomu Iwai

Iwai dijuluki oleh para pilot muda bimbingannya, karena terkesan oleh aksi akrobatnya. Ia berkarier di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari tahun 1935 hingga 1945. Ia meninggal pada tahun 2004 di Prefektur Nara.



</doc>
<doc id="2661613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661613" title="John D. F. Black">
John D. F. Black

John Donald Francis Black () adalah seorang penulis naskah, produser TV, dan sutradara TV. Ia dikenal atas karyanya pada serial TV "" (The Original Series) pada 1966, dan serial sekuelnya, "" pada 1980an.


</doc>
<doc id="2661622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661622" title="Pemilihan umum Bupati Mamasa 2018">
Pemilihan umum Bupati Mamasa 2018

Pemilihan umum Bupati Mamasa 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Mamasa 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pada Pilkada Mamasa 2018, Bupati petahana kembali mencalonkan diri berpasangan dengan anggota DPRD Mamasa asal PKB, Marthinus Tiranda. Pasangan petahana ini menjadi calon tunggal dalam Pilkada Mamasa 2018, karena Wakil Bupati petahana, Bonggalangi tidak mencalonkan diri.

Pilkada Mamasa 2018 hanya diikuti oleh 1 paslon sebagai berikut:
Pilkada Mamasa 2018 dimenangkan oleh Paslon Ramlan Badawi-Marthinus Tiranda yang melawan kotak kosong.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Mamasa 2018:


</doc>
<doc id="2661631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661631" title="Jack Burns">
Jack Burns

John Francis Burns () adalah seorang komedian, pemeran, pengisi suara, penulis dan produser asal Amerika Serikat. Pada 1960an, ia menjadi bagian dari kemitraan komedian tunggal, mula-mula dengan George Carlin dan kemudian Avery Schreiber.



</doc>
<doc id="2661641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661641" title="Time After Time (novel Alexander)">
Time After Time (novel Alexander)

Time After Time adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1979 karya penulis Amerika Serikat Karl Alexander. Alurnya berkisah tentang saat H. G. Wells memakai mesin waktu untuk mengunjungi 1970an untuk mencari Jack the Ripper.

Sebuah perilisan layar lebar yang berdasarkan pada novel tersebut, yang juga berjudul "Time After Time", tayang perdna di seluruh negeri di Amerika Serikat pada 28 September 1979. Film tersebut dibintangi oleh Malcolm McDowell, David Warner dan Mary Steenburgen.


</doc>
<doc id="2661651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661651" title="Midnight Runners">
Midnight Runners

Midnight Runners () adalah film komedi laga Korea Selatan tahun 2017 yang disutradarai oleh Jason Kim (Kim Ju-hwan) dan dibintangi oleh Park Seo-joon dan Kang Ha-neul. Film ini dirilis pada tanggal 9 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2661652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661652" title="Time After Time (film 1979)">
Time After Time (film 1979)

Time After Time adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1979 yang disutradarai oleh penulis naskah Nicholas Meyer dan dibintangi oleh Malcolm McDowell, David Warner, dan Mary Steenburgen. Film tersebut adalah debut penyutradaraan dari Meyer.



</doc>
<doc id="2661655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661655" title="The Right Stuff (buku)">
The Right Stuff (buku)

The Right Stuff adalah sebuah buku tahun 1979 karya Tom Wolfe. "The Right Stuff" berdasarkan pada riset ekstensif dari Wolfe, yang mewawancarai para pilot uji coba, astronot, istri mereka, dan lainnya.



</doc>
<doc id="2661657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661657" title="Be with You (film 2018)">
Be with You (film 2018)

Be with You () adalah film romansa Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh So Ji-sub dan Son Ye-jin, dan disutradarai oleh Lee Jang-hoon. Film ini merupakan film daur ulang dari film Jepang tahun 2004 yang bernama sama, yang didasarkan dari novel karya Takuji Ichikawa.

Bercerita mengenai seorang ayah muda bernama Woo Jin (diperankan oleh So Ji Sub) yang tengah berduka karena kehilangan istinya yang sangat ia cintai. Sebagai ayah yang baik dan sangat perhatian, Woo Jin selalu berusaha untuk melakukan segala hal yang terbaik bagi anak satu-satunya yang ia miliki, Ji Ho (diperankan oleh Kim Ji Hwan). Ji Ho memiliki kepercayaan bahwa suatu hari nanti ibunya yang sudah meninggal akan kembali hidup. Bukan tanpa sebab, hal ini ia percayai karena dirinya pernah membaca sebuah buku dongeng anak-anak yang bercerita mengenai sebuah keluarga penguin. Di dalam buku tersebut, ibu penguin yang menghilang, datang kembali dan menemui anaknya ketika musim hujan datang. Apalagi, buku dongeng tersebut ditulis oleh ibunya sendiri, hingga Ji Ho semakin yakin bahwa suatu hari nanti ibunya akan kembali kepadanya.

Satu tahun kemudian, saat memasuki musim hujan, Ji Ho terlihat sangat bersemangat karena seperti yang ia yakini, dirinya akan segera bertemu dengan ibunya. Ji Ho pergi berlari ke sebuah stasiun kereta kecil yang sudah tidak berfungsi lagi, ia berharap ibunya akan datang dan menepati janji kepada dirinya. Melihat Ji Ho yang bersemangat ke stasiun, Woo Jin tidak tahu lagi harus berbuat apa, ia pun tidak sanggup untuk berkata jujur pada Ji Ho bahwa ibunya tidak akan pernah kembali lagi. Woo Jin yang tidak ingin Ji Ho kembali sedih, kemudian memaksa Ji Ho untuk kembali ke rumah. Namun siapa sangka, saat mereka berada di sebuah terowongan rel kereta api, keduanya melihat seorang wanita yang tidak sadarkan diri. Dan saat mereka berdua mendekatinya ternyata wanita tersebut adalah benar istrinya sekaligus ibu dari Ji Ho yang bernama Soo Ah (diperankan oleh Son Ye Jin).

Melihat sosok ibunya yang kembali, tentu saja Ji Ho merasa sangat bahagia, tetapi tidak dengan Woo Jin. Ia justru merasa takut karena merasa wanita tersebut adalah roh hantu istrinya. Namun demi membahagiakan anaknya, Woo Jin pun membawa wanita tersebut ke rumahnya. Benar saja, banyak hal aneh yang ia temukan pada wanita yang mirip dengan istrinya tersebut. Ia tidak mengingat hal apapun, bahkan status pernikahan serta suami dan anaknya tersebut.






</doc>
<doc id="2661659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661659" title="Bob Gale">
Bob Gale

Michael Robert Gale () adalah seorang penulis naskah, produser dan sutradara film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menjadi salah satu penulis dalam film komedi fiksi ilmiah "Back to the Future" dengan Robert Zemeckis, dan skenario untuk dua sekuel dari film tersebut.



</doc>
<doc id="2661663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661663" title="The Divine Fury">
The Divine Fury

The Divine Fury () adalah film laga Korea Selatan yang akan datang yang ditulis dan disutradarai oleh Jason Kim. Film ini dibintangi oleh Park Seo-joon, Ahn Sung-ki dan Woo Do-hwan.

Film ini menceritakan kisah seorang juara seni bela diri yang memperoleh kekuatan ilahi untuk bertarung dengan kekuatan jahat yang kuat.


Produksi film ini dimulai pada tanggal 14 Agustus 2018. Film ini mempertemukan kembali sutradara Jason Kim dan aktor Park Seo-joon, yang bekerja bersama dalam film tahun 2017 "Midnight Runners".



</doc>
<doc id="2661669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661669" title="Henry Selick">
Henry Selick

Charles Henry Selick () adalah seorang sutradara, produser dan penulis asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menyutradarai film-film animasi gerak henti "The Nightmare Before Christmas" (1993), "James and the Giant Peach" (1996), dan "Coraline" (2009).



</doc>
<doc id="2661672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661672" title="Ahn Sung-ki">
Ahn Sung-ki

Ahn Sung-ki (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Salah satu aktor paling dihormati di negara itu, ia telah muncul di lebih dari 130 film selama kariernya selama lebih dari 60 tahun.



</doc>
<doc id="2661676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661676" title="Woody Gelman">
Woody Gelman

Woodrow Gelman (1915 – 9 Februari 1978), yang lebih dikenal sebagai Woody Gelman, adalah seorang penerbit, kartunis, novelis dan artis-penulis untuk animasi dan buku komik. Sebagai penerbit Nostalgia Press, ia mempelopori pencetakan ulang strip-strip komik dalam format sampul keras berkualitas dan sampul kertas pasaran.



</doc>
<doc id="2661678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661678" title="Human, Space, Time and Human">
Human, Space, Time and Human

Human, Space, Time and Human adalah film drama Korea Selatan tahun 2018 yang disutradarai oleh Kim Ki-duk.

Film ini mengikuti orang-orang dari berbagai usia dan pekerjaan yang bepergian dengan kapal perang, dan mengeksplorasi batas-batas kemanusiaan dan moralitas.


Pengambilan gambar utama dimulai pada Mei 2017 dan berakhir pada awal Juli 2017.




</doc>
<doc id="2661679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661679" title="Desilu Productions">
Desilu Productions

Desilu Productions () adalah sebuah perusahaan produksi Amerika Serikat yang didirikan dan dimiliki oleh pasutri Desi Arnaz dan Lucille Ball, yang dikenal karena acara-acara seperti "I Love Lucy", "", dan "The Untouchables". Sampai 1962, Desilu menjadi perusahaan produksi televisi independen terbesar kedua di AS setelah Revue Productions dari MCA sampai MCA membeli Universal Pictures, dan Desilu menjadi perusahaan produksi independen nomor satu sampai dijual pada 1967.


</doc>
<doc id="2661684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661684" title="Ronald Shusett">
Ronald Shusett

Ronald Shusett (kelahiran Juni 1935) adalah seorang penulis naskah dan produser asal Amerika Serikat, biasanya dalam genre fiksi ilmiah. Ia menulis cerita asli untuk "Alien" (1979) dengan Dan O'Bannon dan kemudian "Alien vs. Predator" (2004).


</doc>
<doc id="2661686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661686" title="Robert Mark Kamen">
Robert Mark Kamen

Robert Mark Kamen adalah seorang penulis naskah, produser dan pembuat wine asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai salah satu pembuat dari waralaba-waralaba "The Karate Kid", "Transporter" dan "Taken". Sejak 1999, ia telah memproduksi wine Kamen dari kebun anggurnya di dekat Sonoma, California.



</doc>
<doc id="2661696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661696" title="Robert Hewitt Wolfe">
Robert Hewitt Wolfe

Robert Hewitt Wolfe (kelahiran 1964) adalah seorang produser televisi dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya sebagai penulis pada "" dan karena mengembangkan dan memproduksi serial "Gene Roddenberry's Andromeda".



</doc>
<doc id="2661703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661703" title="Frank Herbert's Dune">
Frank Herbert's Dune

Frank Herbert's Dune adalah sebuah miniseri televisi fiksi ilmiah tiga bagian yang berdasarkan pada novel eponim karya Frank Herbert. Karya tersebut disutradarai dan diadaptasi oleh John Harrison.



</doc>
<doc id="2661740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661740" title="Ciudadanos">
Ciudadanos

Ciudadanos (; ; ; biasa disingkat sebagai Cs), secara resmi bernama Ciudadanos–Partido de la Ciudadanía adalah sebuah partai politik di Spanyol yang berhaluan tengah hingga kanan tengah.

Didirikan di Catalunya pada tahun 2006, partai ini mendapatkan lebih dari 25% suara dan meraih 36 kursi deputi pada pemilihan regional Catalunya Desember 2017, menjadikannya sebagai partai tunggal terbesar di Parlemen Catalunya. Namun demikian, Ciudadanos tidak pernah berkuasa sehingga sikap politik mereka menjadi sumber kontroversi di antara pendukung dan musuh, meski mereka melakukan penentangan yang kuat terhadap nasionalisme Catalunya. Partai ini menggunakan frasa "Catalunya adalah tanah airku, Spanyol adalah negaraku dan Eropa adalah masa depan kami" untuk menguraikan ideologi partai, yang oleh Ciudadanos digambarkan sendiri sebagai pascanasionalis. Terlepas dari itu, telah dianggap oleh berbagai sumber untuk mengakui bahwa partai ini berideologi nasionalis Spanyol yang populis. Ciudadanos menampilkan diri sebagai partai kiri-tengah yang menawarkan campuran posisi sosial-demokratis dan liberal-progresif pada platform partainya, namun, partai tersebut baru-baru ini dideskripsikan oleh media dan CIS (sebuah lembaga penelitian publik Spanyol) sebagai partai yang berorientasi kanan.



</doc>
<doc id="2661755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661755" title="Maria dari Aragon (1396-1445)">
Maria dari Aragon (1396-1445)

Maria dari Aragon (Spanyol: "María de Aragón") (1396-1445) merupakan istri pertama dan permaisuri Juan II dari Kastila. Dia adalah putri Ferrando I dari Aragon dan Eleanor dari Alburquerque, dia menikah dengan sepupu Juan pada tahun 1420.

Maria dinikahkan oleh kakandanya dalam ambisinya untuk menempatkan masalah ayahandanya di atas takhta negara-negara Spanyol. Pernikahan itu berlangsung dalam kesederhanaan karena situasi politik yang sulit. Ratu Maria kadang-kadang aktif secara politik atas nama saudara-saudaranya, para pangeran Aragon; dia mengabaikan kebijakan suaminya demi mendukung saudara-saudaranya dan hubungan antara Maria dan Juan agak tegang.

Maria memiliki empat orang anak:


Setelah kematiannya pada tahun 1445, suaminya menikahi Isabel dari Portugal dan mereka menjadi orang tua dari Isabel dari Kastila. Maria tidak memiliki keturunan saat ini, garis keturunannya telah punah dalam beberapa dekade setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="2661762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661762" title="This Is Not What I Expected">
This Is Not What I Expected

This Is Not What I Expected () adalah film komedi romantis tahun 2017 yang disutradarai oleh Derek Hui dan diproduseri oleh Peter Chan, dibintangi oleh Zhou Dongyu dan Takeshi Kaneshiro. Film ini diadaptasi dari novel "Finally I Get You" yang ditulis oleh Lan Bai Se. Film ini dirilis pada 27 April 2017.



</doc>
<doc id="2661768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661768" title="Pemilihan umum Bupati Bolaang Mongondow Utara 2018">
Pemilihan umum Bupati Bolaang Mongondow Utara 2018

Pemilihan umum Bupati Bolaang Mongondow Utara 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Bolmut 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Bupati petahana, Depri Pontoh, kembali mencalonkan diri berpasangan dengan Amin Lasena, dosen Universitas Negeri Manado yang kemudian menjadi kader PDIP. Wakil Bupati petahana, Suriansyah Korompot, tidak mencalonkan diri pada Pilkada Bolmut 2018 setelah gagal mendapatkan dukungan dari partai politik.

Pilkada Bolmut 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Bolmut 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Depri Pontoh-Amin Lasena.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Bolmut 2018:


</doc>
<doc id="2661778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661778" title="Star Trek: The Original Series (musim 1)">
Star Trek: The Original Series (musim 1)

Musim pertama dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat tayang perdana di NBC pada 8 September 1966 dan berakhir pada 13 April 1967. Musim tersebut terdiri dari dua puluh sembilan episode.


</doc>
<doc id="2661795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661795" title="Operasi Chastise">
Operasi Chastise

Operasi Chastise merupakan serangan terhadap bendungan Jerman yang dilakukan pada tanggal 16-17 Mei 1943 oleh Skadron no. 617 Royal Air Force, yang kemudian disebut "Dam Busters", menggunakan "bom memantul" khusus yang dikembangkan oleh Barnes Wallis. Bendungan Möhne dan Edersee pun dijebol, menyebabkan bencana banjir di bukit Ruhr dan desa-desa di bukit Eder; Namun, Bendungan Sorpe hanya mengalami kerusakan kecil. Dua pembangkit listrik tenaga air hancur dan beberapa lainnya rusak. Pabrik-pabrik dan tambang juga rusak dan hancur. Diperkirakan 1.600 warga sipil (sekitar 600 warga Jerman dan 1.000 buruh paksa Soviet) meninggal. Meskipun cepat diperbaiki oleh Jerman, produksi tidak kembali ke normal sampai bulan September.

Ketika Perang Dunia II masih berkecamuk, upaya Sekutu untuk mengalahkan pasukan Nazi Jerman diusahakan dengan segala cara. Inggris yang saat itu mengalami kerugian besar dan trauma akibat pengeboman besar-besaran terhadap London oleh pesawat-pesawat Luftwaffe, juga berusaha mencari celah guna melancarkan serangan balasan langsung ke tanah Jerman.
Para petinggi AU Inggris (RAF) akhirnya menemukan target spesifik yang berada di Jerman, yakni sejumlah waduk atau yang menjadi urat nadi bagi industri militer dan perekonomian Nazi. Sejumlah waduk yang berada di Jerman merupakan sumber energi listrik bertenaga air dan sarana pendingin bagi pabrik baja yang saat itu sedang gencar memproduksi persenjataan berat militer serta infrastruktur lainnya.Jika dam-dam itu bisa dijebol melalui serangan udara RAF, Nazi Jerman akan mengalami kerugian besar dan terhambat untuk memproduksi persenjataan militernya. Akan tetapi, untuk menghancurkan sejumlah waduk merupakan hal yang tidak mudah.Namun, demi menyukseskan operasi penghancuran sejumlah waduk di Jerman yang kemudian dikenal sebagai Operation Chastise, RAF punya cara yang sangat istimewa. Keistimewaan operasi ini dimulai dari penggunaan skadron pilihan, penggunaan pesawat pengebom Avro Lancaster yang sudah dimodifikasi secara khusus. Skadron yang bertugas untuk melancarkan Operation Chastise adalah 617 Squadron RAF dan menginduk kepada No 5 Group yang saat itu dipimpin oleh Commander in Chief Bomber Command, Air Marshal Sir Arthur Harris. Tugas untuk menghancurkan waduk-waduk Jerman dipimpin oleh Wing Commander yang cukup kontroversial, Letnan Penerbang Guy Gibson.


</doc>
<doc id="2661801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661801" title="Star Trek: The Original Series (musim 2)">
Star Trek: The Original Series (musim 2)

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="2661805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661805" title="Star Trek: The Original Series (musim 3)">
Star Trek: The Original Series (musim 3)

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="2661806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661806" title="Isabel dari Portugal (1428-1496)">
Isabel dari Portugal (1428-1496)

Isabel dari Portugal (Isabel dalam bahasa Portugis dan Spanyol) (1428 – 15 Agustus 1496) merupakan seorang permaisuri Kastila dan León. Dia adalah ibunda dari Ratu Isabel yang "Katolik".

Dia dilahirkan sebagai keturunan cabang agunan dari wangsa Aviz yang telah memerintah Portugal sejak tahun 1385. Orang tuanya João, Jagabaya Portugal, putra bungsu João I dari Portugal yang masih hidup, keponakan tiri serta istri, Isabel dari Barcelos, putri Adipati pertama Braganza, yang merupakan putra haram raja. Ayahanda Isabel memegang beberapa penguasa, tetapi tidak berada di garis depan wangsa kerajaan Portugis, ada banyak adipati yang berkuasa di depannya.

Isabel menikah dengan Raja Juan II dari Kastila sebagai istri keduanya. Istri pertamanya, Maria dari Aragon, telah memberinya empat orang anak, meskipun hanya satu, masa depan Enrique IV dari Kastila, yang selamat. Enrique telah bergabung dengan Blanca II dari Navarra dalam pernikahan yang tidak dikonsumasikan selama tujuh tahun dan disebut "El Impotente." Karena itu, Juan memutuskan untuk mencari istri lain, dan mata penasihat tepercaya sekaligus sahabatnya, Alvaro de Luna jatuh pada Isabel yang jauh lebih muda. Keduanya menikah pada tanggal 22 Juli 1447 ketika Juan berusia 42 tahun dan Isabel baru berusia 19 tahun.

De Luna telah mendominasi raja selama bertahun-tahun dan tak diragukan lagi hal ini akan berlanjut setelah pernikahan. De Luna mencoba mengendalikan ratu muda juga, bahkan berusaha membatasi ikatan antara raja yang sedang mabuk asmara dan mempelainya. Isabel mengambil pengecualian untuk pengaruh de Luna atas suaminya dan berusaha membujuk suaminya untuk menyingkirkan orang favoritnya itu.

Dia tidak begitu berhasil sampai setelah tahun 1451 kelahiran putrinya yang senama yang akan menjadi Isabel dari Kastila. Kurungan ratu itu panjang dan sulit. Rumor bahwa de Luna berusaha meracuni Isabel, dan bahwa ia juga meracuni dan membunuh pendahulunya, Maria dari Aragon masih bertahan sampai hari ini. Ibu baru, yang sadar akan hal ini, mengarahkan dirinya pada tugas untuk membujuk raja agar setuju untuk melepaskan diri dari de Luna. Pada tahun 1453, de Luna melempar Alfonso Pérez de Vivero dari jendela, karena bangsawan itu menentangnya. Isabel menggunakan ini sebagai pengaruh, dan meyakinkan raja agar dia ditangkap dan diadili. Raja Juan melakukan apa yang diminta istrinya, dan de Luna dieksekusi.

Kematian orang kesayangannya menyedihkan raja, dan kesehatannya mulai menurun dengan cepat. Pada tanggal 15 Mei 1453, Isabel melahirkan seorang putra, Afonso dari Kastila, dan sembilan bulan kemudian, Juan sekarat dan akhirnya meninggal pada tanggal 20 Juli 1454. Enrique IV, yang baru saja bercerai dari Blanca, menjadi raja.

Setelah Enrique naik takhta, ia mengirim ibu tirinya, yang tiga tahun lebih muda darinya, dan dua adik tirinya ke Kastil Arévalo. Sementara di sana, ratu janda dan dua anaknya tinggal dengan penuh kesusahan. Tidak ada bukti bahwa ratu janda pernah mempertimbangkan untuk menikah lagi.

Sementara di Arévalo, Isabel makin tenggelam dalam kesedihan dan paranoia yang dimulai setelah kelahiran anak yang yang lebih tua. Dia menjadi semakin tertekan setiap tahun. Meskipun demikian, anak-anaknya tetap bersamanya sampai sekitar tahun 1461, tahun di mana ratu kedua Enrique, Joana dari Portugal, hamil dengan Joana, Putri Asturias, yang diduga oleh kekasihnya, Beltrán de la Cueva. Sementara itu, ratu janda berpikir dia diganggu oleh hantu-hantu, terutama roh de Luna, dan akan menghabiskan hari-hari berkeliaran di kastil memanggil namanya, berbicara sendiri dan mengutuk musuh imajiner. Setelah beberapa saat, dia juga lupa siapa orang di sekitarnya, dan terkadang dia bahkan tidak bisa mengingat identitasnya sendiri, menjadi agresif.

Putrinya, Isabel, tidak mengunjunginya (Afonso telah meninggal dalam keadaan yang mencurigakan pada tahun 1468), meskipun pada tahun 1469, ia memberitahu saudara tirinya bahwa Arévalo adalah tujuannya ketika pada kenyataannya ia akan pergi ke Valladolid untuk menikah dengan Infante Ferrando II d'Aragón, pewaris Juan II dari Aragón. Ketika Enrique IV meninggal pada tahun 1474, Isabel mengabaikan hak waris keponakannya, yang tidak pernah dianggap sah, untuk menjadi Ratu Kastila. Bersama-sama, dia dan Ferrando menghabiskan waktu mereka menyatukan Spanyol dengan menyelesaikan reconquista. Baru pada tahun 1496, ketika ratu mendengar bahwa ibundanya sedang sekarat, akhirnya ia mengunjungi Isabel. Wanita tua yang gila dan bingung itu tidak mengenali putrinya. Setelah kematiannya, dia dikebumikan di samping suami dan putranya di Cartuja de Miraflores.

Keturunannya adalah:





</doc>
<doc id="2661824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661824" title="U-571 (film)">
U-571 (film)

U-571 adalah sebuah film asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Jonathan Mostow ini pemain utamanya adalah Matthew McConaughey, Bill Paxton, Harvey Keitel, Jon Bon Jovi dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 21 April 2000.



</doc>
<doc id="2661830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661830" title="Maha Cinta">
Maha Cinta



</doc>
<doc id="2661831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661831" title="Cadence Blue">
Cadence Blue

Cadence Blue adalah album musik karya rapper Indonesia A. Nayaka. Album ini dirilis pada 20 April 2018 melalui PreachJa Records dan didistribusikan oleh Warner Music Indonesia. Album ini menampilkan kolaborasi dengan Emir Hermono, Laze, Jerome Toshiki, , Ayub Jonn dan The Blue Room Boys. Album ini dinominasikan sebagai Album Terbaik-Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2018.

Whiteboard Journal memberi tanggapan positif dan menganggap album ini menunjukkan determinasi dan keseriusan A. Nayaka dalam bermusik.


</doc>
<doc id="2661836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661836" title="Maha Cinta (sinetron 2018)">
Maha Cinta (sinetron 2018)

Maha Cinta merupakan sebuah sinetron drama tahun 2018, yang tayang perdana pada tanggal 17 September 2018 di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures. Ini bintang Dimas Beck, Nova Eliza dan Gaby Marissa dalam peran utama. Promo pertama dari acara ini dirilis pada 29 Agustus 2018.

Sultan (Dimas Beck) yang datang ke sebuah desa di Indonesia untuk jalani Taaruf.

Dalam perjalanan, mobil yang ditumpangi Sutan nyaris menabrak Aira (Nova Eliza) dengan 2 anak kecil dan 1 bayi dalam gendongannya. Wanita tersebut rupanya berlari dari kejaran sekelompok ibu-ibu yang berniat membunuhnya.

Sutan lantas turun dari mobil dan menyelamatkan wanita tersebut. Sutan memakaikan kerudung putih di kepalanya usai menyelamatkannya.

Pada Sutan, wanita tersebut menceritakan masalah hidupnya. Dimana seluruh warga menyebutnya sebagai pembawa fitnah. Sang anak pun berterima kasih pada Sutan karena telah menyelamatkan ibunya. Gadis cilik tersebut mengatakan bahwa Sutan adalah malaikat pelindungnya.

Di tempat lain, kehadiran Sutan telah dinanti seorang gadis bernama Siti Kirani (Gabby Marissa). Kyai menghubungi dan meminta Sutan segera datang. Saat tiba di lokasi, Kyai memperkenalkan Kirani pada Sutan. Namun Sutan mengatakan dirinya telah memilih seorang wanita yang akan diajaknya Taaruf.



</doc>
<doc id="2661840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661840" title="João dari Portugal (1400-1442)">
João dari Portugal (1400-1442)

João dari Portugal (, ; 13 Januari 1400 – 18 Oktober 1442) merupakan seorang "infante" (pangeran) Portugis yang berasal dari wangsa Aviz, Jagabaya Portugal dan master dari Ordo Santo Yakobus (Santiago). Di Portugal, ia kerap disebut sebagai "O Infante Condestável" ("Pangeran Jagabaya").

Infante João adalah putra Raja João I dari Portugal dan istrinya Filipa dari Lancaster. João dan saudara-saudaranya Duarte, Pedro, Henrique dan Fernando, adik Isabel dan saudara tiri Afonso, merupakan apa yang secara tradisional disebut oleh para sejarahwan Portugis sebagai 'generasi termasyur' ("Ínclita Geração")

Bersama saudara-saudaranya, Infante João berpartisipasi dalam penaklukan Ceuta (1415) dan dianugerahi gelar kebangsawanan oleh ayahandanya. Dia diinvestasikan sebagai Lord pertama Reguengos de Monsaraz, Colares dan Belas sesaat setelah itu. Pada bulan Oktober 1418, atas permintaan sang raja, Paus Martinus V menyetujui pengangkatan Infante João sebagai Master kesepuluh Ordo Santo Yakobus, membawa tatanan militer lama ke tangan keluarga kerajaan. Pada tahun yang sama (1418), João dan saudaranya Henrique sang Navigator memimpin armada bantuan ke Ceuta dan membantu mengangkat Pengepungan Ceuta.

Setelah kematian Nuno Alvares Pereira pada tahun 1431, Infante João diangkat sebagai Jagabaya ketiga Portugal. Akibatnya, João sering dicirikan oleh sebutan "O Infante Condestável" ("Pangeran Jagabaya").

Setelah Raja João I meninggal pada tahun 1433, kakanda sulung João naik takhta sebagai raja Duarte dari Portugal. Pada tahun 1437, Infante João bergabung dengan saudaranya yang lain Pedro, Adipati Coimbra, dalam argumentasi menentang ekspedisi Portugis yang diproyeksikan untuk merebut Tangier yang mengarah ke Pertempuran Tangier. Kampanye berakhir dengan bencana. Setelah kegagalan Tangier, João mendesak ratifikasi perjanjian dengan Mariniyyah Maroko yang menyerukan pelepasan Ceuta ditukar dengan saudaranya yang ditawan, Fernando. Cortes menolak, dan Fernando dibiarkan mati di penangkaran.

Raja Edward meninggal pada bulan September 1438, meninggalkan seorang putra muda untuk naik takhta sebagai raja Afonso V dari Portugal dengan jandanya Leonor dari Aragon sebagai pemangku takhtanya. Ini adalah pengaturan yang tidak populer di kalangan rakyat biasa di negeri ini, yang khawatir Leonor akan menjadi boneka para bangsawan tinggi yang berusaha memulihkan hak-hak istimewa politik yang mereka hilang selama revolusi tahun 1380-an. Prospek perang saudara mengangkat kepalanya. Untuk mencegah pemberontakan, Infante João dengan cepat menguasai Lisboa dan mengawasi Cortes untuk memilih saudaranya Pedro dari Coimbra sebagai wali penguasa untuk keponakannya Afonso V. Para bangsawan tinggi, dipimpin oleh saudara tirinya, Afonso dari Barcelos, mendesak Leonor untuk berpegang teguh, dan pengaturan distrik pembagian kekuasaan yang tegang disetujui antara Pedro dan Leonor.

Pedro dari Coimbra mengandalkan aliansinya yang erat dengan Infante João untuk mendapatkan bagian kekuasaan yang kuat selama beberapa tahun pertama dari pemerintahan. Kematian tiba-tiba Infante João pada bulan Oktober 1442 merupakan pukulan telak bagi Pedro, yang kemudian merasa semakin sulit untuk menangkis aspirasi saudara tirinya, Afonso dari Barcelos.

Pemangku takhta Pedro melantik putra João, Diogo dari Portugal untuk menggantikan ayahandanya sebagai Master Ordo Santiago dan Jagabaya Portugal.

Pada tahun 1424, João menikahi keponakan tirinya, Isabel dari Barcelos, putri saudara tirinya Afonso I dari Bragança. Pasangan ini memiliki empat orang anak:



</doc>
<doc id="2661841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661841" title="The Man Trap">
The Man Trap

"The Man Trap" adalah pembuka dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh George Clayton Johnson dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut ditayangkan pada 8 September 1966.




</doc>
<doc id="2661842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661842" title="Charlie X">
Charlie X

"Charlie X" adalah episode kedua dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Dorothy C. Fontana (dari sebuah cerita karya Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Lawrence Dobkin, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 15 September 1966.



</doc>
<doc id="2661843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661843" title="Where No Man Has Gone Before">
Where No Man Has Gone Before

"Where No Man Has Gone Before" adalah episode ketiga dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Samuel A. Peeples dan disutradarai oleh James Goldstone, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 22 September 1966.




</doc>
<doc id="2661844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661844" title="The Naked Time">
The Naked Time

"The Naked Time" adalah episode keempat dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh John D. F. Black dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 29 September 1966.




</doc>
<doc id="2661845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661845" title="The Enemy Within (Star Trek: The Original Series)">
The Enemy Within (Star Trek: The Original Series)

"The Enemy Within" adalah episode kelima dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Richard Matheson dan disutradarai oleh Leo Penn, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 6 Oktober 1966.




</doc>
<doc id="2661846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661846" title="Mudd's Women">
Mudd's Women

"Mudd's Women" adalah episode keenam dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Stephen Kandel (berdasarkan pada sebuah cerita karya Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Harvey Hart, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 13 Oktober 1966.



</doc>
<doc id="2661847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661847" title="What Are Little Girls Made Of?">
What Are Little Girls Made Of?

"What Are Little Girls Made Of?" adalah episode ketujuh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Robert Bloch dan disutradarai oleh James Goldstone, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 20 Oktober 1966.




</doc>
<doc id="2661848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661848" title="Miri (Star Trek: The Original Series)">
Miri (Star Trek: The Original Series)

"Miri" adalah episode kedelapan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Adrian Spies dan disutradarai oleh Vincent McEveety, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 27 Oktober 1966.




</doc>
<doc id="2661849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661849" title="Dagger of the Mind">
Dagger of the Mind

"Dagger of the Mind" adalah episode kesembilan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Shimon Wincelberg (dengan nama pena "S. Bar-David") dan disutradarai oleh Vincent McEveety, episode tersebut pertama kali tayang pada 3 November 1966.




</doc>
<doc id="2661850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661850" title="The Corbomite Maneuver">
The Corbomite Maneuver

"The Corbomite Maneuver" adalah episode kesepuluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Jerry Sohl dan disutradarai oleh Joseph Sargent, episode tersebut mulai disiarkan pada 10 November 1966.



</doc>
<doc id="2661851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661851" title="The Menagerie (Star Trek: The Original Series)">
The Menagerie (Star Trek: The Original Series)

The Menagerie, Bagian I dan II, adalah episode kesebelas dan kedua belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Gene Roddenberry dan disutradarai oleh Marc Daniels (bagian satu) dan Robert Butler (bagian dua), episode tersebut adalah satu-satunya kisah dua bagian dalam serial asli tersebut. Bagian I disiarkan oleh NBC pada 17 November 1966, dan Bagian II disiarkan pada 24 November 1966.



</doc>
<doc id="2661852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661852" title="The Conscience of the King">
The Conscience of the King

"The Conscience of the King" adalah episode ketiga belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Barry Trivers dan disutradarai oleh Gerd Oswald, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 8 Desember 1966.




</doc>
<doc id="2661853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661853" title="Balance of Terror">
Balance of Terror

"Balance of Terror" adalah episode keempat belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Paul Schneider dan ditulis oleh Vincent McEveety, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 15 Desember 1966.




</doc>
<doc id="2661854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661854" title="Shore Leave (Star Trek: The Original Series)">
Shore Leave (Star Trek: The Original Series)

"Shore Leave" adalah episode kelima belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Theodore Sturgeon dan disutradarai oleh Robert Sparr, keuskupan tersebut pertama kali ditayangkan pada 29 Desember 1966.



</doc>
<doc id="2661855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661855" title="The Galileo Seven">
The Galileo Seven

"The "Galileo" Seven" adalah episode keenam belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Oliver Crawford dan disutradarai oleh Robert Gist, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 5 Januari 1967.




</doc>
<doc id="2661856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661856" title="The Squire of Gothos">
The Squire of Gothos

"The Squire of Gothos" adalah episode ketujuh belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh Paul Schneider, dan disutradarai oleh Don McDougall, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 12 Januari 1967.




</doc>
<doc id="2661857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661857" title="Arena (Star Trek: The Original Series)">
Arena (Star Trek: The Original Series)

"Arena" adalah episode kedelapan belas dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene L. Coon (berdasarkan pada sebuah cerpen berjudul sama karya Fredric Brown) dan disutradarai oleh Joseph Pevney; episode tersebut pertama kali disiarkan pada 19 Januari 1967.




</doc>
<doc id="2661859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661859" title="Tomorrow Is Yesterday">
Tomorrow Is Yesterday

"Tomorrow Is Yesterday" adalah episode kesembilan belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D. C. Fontana dan disutradarai oleh Michael O'Herlihy, episode tersebut pertama kali disiarkan pada 26 Januari 1967.




</doc>
<doc id="2661860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661860" title="Court Martial (Star Trek: The Original Series)">
Court Martial (Star Trek: The Original Series)

"Court Martial" adalah episode kedua puluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "." Episode tersebut ditulis oleh Don M. Mankiewicz dan Steven W. Carabatsos, disutradarai oleh Marc Daniels, dan pertama kali disiarkan pada 2 Februari 1967.



</doc>
<doc id="2661862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661862" title="The Return of the Archons">
The Return of the Archons

"The Return of the Archons" adalah episode kedua puluh satu dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Boris Sobelman (berdasarkan pada sebuah cerita karya Gene Roddenberry), dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 9 Februari 1967.





</doc>
<doc id="2661863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661863" title="Space Seed">
Space Seed

"Space Seed" adalah episode kedua puluh dua dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene L. Coon dan Carey Wilber dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 16 Februari 1967.



</doc>
<doc id="2661864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661864" title="A Taste of Armageddon">
A Taste of Armageddon

"A Taste of Armageddon" adalah episode kedua puluh tiga dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Robert Hamner dan Gene L. Coon dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut disiarkan perdana pada 23 Februari 1967.




</doc>
<doc id="2661865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661865" title="This Side of Paradise (Star Trek: The Original Series)">
This Side of Paradise (Star Trek: The Original Series)

"This Side of Paradise" adalah episode kedua puluh empat dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D. C. Fontana dan Jerry Sohl (memakai pseudonim Nathan Butler) dan disutradarai oleh Ralph Senensky, episode tersebut tayang perdana pada 2 Maret 1967.




</doc>
<doc id="2661866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661866" title="The Devil in the Dark">
The Devil in the Dark

"The Devil in the Dark" adalah episode kedua puluh lima dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene L. Coon dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut pertama kali tayang pada 9 Maret 1967.




</doc>
<doc id="2661867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661867" title="Errand of Mercy">
Errand of Mercy

"Errand of Mercy" adalah episode kedua puluh ketujuh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene L. Coon dan disutradarai oleh John Newland, episode tersebut tayang perdana pada 23 Maret 1967. Episode tersebut adalah episode pertama di mana Klingon tampil.




</doc>
<doc id="2661868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661868" title="The Alternative Factor">
The Alternative Factor

"The Alternative Factor" adalah episode kedua puluh tujuh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Don Ingalls dan disutradarai oleh Gerd Oswald, episode tersebut tayang perdana pada 30 Maret 1967.




</doc>
<doc id="2661869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661869" title="The City on the Edge of Forever">
The City on the Edge of Forever

"The City on the Edge of Forever" adalah episode kedua puluh delapan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Episode tersebut memiliki beberapa penulis yang berkontribusi terhadap episode tersbeut yang terdiri dari: Harlan Ellison, Steven W. Carabatsos, D. C. Fontana, Gene L. Coon dan hasil akhirnya ditulis ulang oleh Gene Roddenberry. Episode tersebut disutradarai oleh Joseph Pevney dan tayang perdana di NBC pada 6 April 1967.



</doc>
<doc id="2661870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661870" title="Operation: Annihilate!">
Operation: Annihilate!

"Operation -- Annihilate!" adalah episode kedua puluh sembilan dan terakhir dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Stephen W. Carabatsos dan disutradarai oleh Herschel Daugherty, episode tersebut tayang perdana pada 13 April 1967.





</doc>
<doc id="2661871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661871" title="Amok Time">
Amok Time

"Amok Time" adalah episode perdana dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh penulis fiksi ilmiah Theodore Sturgeon, dikomposisikan oleh Gerald Fried, dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 15 September 1967.




</doc>
<doc id="2661872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661872" title="Who Mourns for Adonais?">
Who Mourns for Adonais?

"Who Mourns for Adonais?" adalah episode kedua dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gilbert Ralston dan Gene L. Coon, dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 22 September 1967.




</doc>
<doc id="2661873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661873" title="The Changeling (Star Trek: The Original Series)">
The Changeling (Star Trek: The Original Series)

"The Changeling" adalah episode ketiga dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh John Meredyth Lucas dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 29 September 1967.




</doc>
<doc id="2661874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661874" title="Mirror, Mirror (Star Trek: The Original Series)">
Mirror, Mirror (Star Trek: The Original Series)

"Mirror, Mirror" adalah episode keempat dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jerome Bixby dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 6 Oktober 1967.



</doc>
<doc id="2661875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661875" title="The Apple (Star Trek: The Original Series)">
The Apple (Star Trek: The Original Series)

"The Apple" adalah episode kelima dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Max Ehrlich dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 13 Oktober 1967.




</doc>
<doc id="2661876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661876" title="The Doomsday Machine (Star Trek: The Original Series)">
The Doomsday Machine (Star Trek: The Original Series)

"The Doomsday Machine" adalah episode keenam dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Norman Spinrad dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 20 Oktober 1967.



</doc>
<doc id="2661877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661877" title="Catspaw (Star Trek: The Original Series)">
Catspaw (Star Trek: The Original Series)

"Catspaw" adalah episode ketujuh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Robert Bloch dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 27 Oktober 1967.



</doc>
<doc id="2661878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661878" title="I, Mudd">
I, Mudd

"I, Mudd" adalah episode kedelapan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Stephen Kandel (berdasarkan pada cerita karya Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 3 November 1967.




</doc>
<doc id="2661879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661879" title="Metamorphosis (Star Trek: The Original Series)">
Metamorphosis (Star Trek: The Original Series)

"Metamorphosis" adalah episode kesembilan dari dari [[serial televisi [[fiksi ilmiah]] Amerika Serikat "[[Star Trek: The Original Series|Star Trek]]". Ditulis oleh [[Gene L. Coon]] dan disutradarai oleh [[Ralph Senensky]], episode tersebut tayang perdana pada 10 November 1967.



[[Kategori:Episode Star Trek: The Original Series (musim 2)]]

</doc>
<doc id="2661881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661881" title="Journey to Babel">
Journey to Babel

"Journey to Babel" adalah episode kesepuluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D. C. Fontana dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 17 November 1967.




</doc>
<doc id="2661882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661882" title="Friday's Child (Star Trek: The Original Series)">
Friday's Child (Star Trek: The Original Series)

"Friday's Child" adalah episode kesebelas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D.C. Fontana dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 1 Desember 1967.



</doc>
<doc id="2661883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661883" title="The Deadly Years">
The Deadly Years

"The Deadly Years" adalah episode kedua belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat, "". Ditulis oleh David P. Harmon dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 8 Desember 1967.



</doc>
<doc id="2661885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661885" title="Obsession (Star Trek: The Original Series)">
Obsession (Star Trek: The Original Series)

"Obsession" adalah episode ketiga belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Art Wallace dan disutradarai oleh Ralph Senensky, episode tersebut aslinya disiarkan pada 15 Desember 1967.



</doc>
<doc id="2661886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661886" title="Wolf in the Fold">
Wolf in the Fold

"Wolf in the Fold" adalah episode keempat belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Robert Bloch dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 22 Desember 1967.



</doc>
<doc id="2661887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661887" title="The Trouble with Tribbles">
The Trouble with Tribbles

"The Trouble with Tribbles" adalah episode kelima belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh David Gerrold dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 29 Desember 1967.



</doc>
<doc id="2661888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661888" title="The Gamesters of Triskelion">
The Gamesters of Triskelion

"The Gamesters of Triskelion" adalah episode keenam belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Margaret Armen dan disutradarai oleh Gene Nelson, episode tersebut tayang perdana pada 5 Januari 1968.




</doc>
<doc id="2661889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661889" title="A Piece of the Action (Star Trek: The Original Series)">
A Piece of the Action (Star Trek: The Original Series)

"A Piece of the Action" adalah episode ketujuh belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh David P. Harmon dan Gene L. Coon, dan disutradarai oleh James Komack, episode tersebut tayang perdana pada 12 Januari 1968.




</doc>
<doc id="2661890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661890" title="The Immunity Syndrome (Star Trek: The Original Series)">
The Immunity Syndrome (Star Trek: The Original Series)

"The Immunity Syndrome" adalah episode kedelapan belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Robert Sabaroff dan disutradarai oleh Joseph Pevney, episode tersebut tayang perdana pada 19 Januari 1968.



</doc>
<doc id="2661891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661891" title="A Private Little War">
A Private Little War

"A Private Little War" adalah episode kesembilan belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene Roddenberry, berdasarkan pada sebuah cerita karya Don Ingalls (di bawah pseudonim Jud Crucis), dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 2 Februari 1968.




</doc>
<doc id="2661892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661892" title="Return to Tomorrow">
Return to Tomorrow

"Return to Tomorrow" adalah episode kedua puluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh John T. Dugan (dengan nama pena "John Kingsbridge") dan disutradarai oleh Ralph Senensky, episode tersebut tayang perdana pada 9 Februari 1968.



</doc>
<doc id="2661893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661893" title="Patterns of Force (Star Trek: The Original Series)">
Patterns of Force (Star Trek: The Original Series)

"Patterns of Force" adalah episode kedua puluh satu dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh John Meredyth Lucas dan disutradarai oleh Vincent McEveety, episode tersebut tayang perdana pada 16 Februari 1968.

Episode tersebut dicekal di televisi Jerman dari 1968 sampai 1995 karena penggambaran seragam Nazi dan keberadaan lambang Nazi berbeda.



</doc>
<doc id="2661894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661894" title="By Any Other Name">
By Any Other Name

"By Any Other Name" adalah episode kedua puluh dua dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D.C. Fontana dan Jerome Bixby (berdasarkan pada cerita Bixby) dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 23 Februari 1968.



</doc>
<doc id="2661895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661895" title="The Omega Glory">
The Omega Glory

"The Omega Glory" adalah episode kedua puluh tiga dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene Roddenberry dan disutradarai oleh Vincent McEveety, episode tersebut tayang perdana pada 1 Maret 1968.



</doc>
<doc id="2661896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661896" title="The Ultimate Computer">
The Ultimate Computer

"The Ultimate Computer" adalah episode kedua puluh empat dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh D.C. Fontana (berdasarkan pada sebuah cerita karya Laurence N. Wolfe) dan disutradarai oleh John Meredyth Lucas, episode tersebut tayang perdana pada 8 Maret 1968.



</doc>
<doc id="2661897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661897" title="Bread and Circuses (Star Trek: The Original Series)">
Bread and Circuses (Star Trek: The Original Series)

"Bread and Circuses" adalah episode kedua puluh lima dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene Roddenberry dan Gene L. Coon dan disutradarai oleh Ralph Senensky, episode tersebut tayang perdana pada 15 Maret 1968.



</doc>
<doc id="2661898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661898" title="Assignment: Earth">
Assignment: Earth

"Assignment: Earth" adalah episode kedua puluh enam dan terakhir dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Art Wallace (berdasarkan pada sebuah cerita karya Wallace dan Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 29 Maret 1968.



</doc>
<doc id="2661899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661899" title="Spock's Brain">
Spock's Brain

"Spock's Brain" adalah episode perdana dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene L. Coon (di bawah pseudonim "Lee Cronin") dan disutradarai oleh Marc Daniels, episode tersebut tayang perdana pada 20 September 1968.



</doc>
<doc id="2661900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661900" title="The Paradise Syndrome">
The Paradise Syndrome

"The Paradise Syndrome" adalah episode ketiga dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Margaret Armen dan disutradarai oleh Jud Taylor, episode tersebut tayang perdana pada 4 Oktober 1968.



</doc>
<doc id="2661901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661901" title="And the Children Shall Lead">
And the Children Shall Lead

"And the Children Shall Lead" adalah episode keempat dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Edward J. Lakso dan disutradarai oleh Marvin Chomsky, episode tersebut tayang perdana pada 11 Oktober 1968.



</doc>
<doc id="2661902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661902" title="Is There in Truth No Beauty?">
Is There in Truth No Beauty?

"Is There in Truth No Beauty?" adalah episode kelima dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jean Lisette Aroeste dan disutradarai oleh Ralph Senensky, episode tersebut tayang perdana pada 18 Oktober 1968.




</doc>
<doc id="2661903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661903" title="Spectre of the Gun">
Spectre of the Gun

"Spectre of the Gun" adalah episode keenam dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh mantan produser Gene L. Coon (dengan pseudonim Lee Cronin) dan disutradarai oleh Vincent McEveety, episode tersebut tayang perdana pada 25 Oktober 1968.



</doc>
<doc id="2661904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661904" title="Day of the Dove">
Day of the Dove

"Day of the Dove" adalah episode ketujuh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jerome Bixby dan disutradarai oleh Marvin Chomsky, episode tersebut tayang perdana pada 1 November 1968.




</doc>
<doc id="2661905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661905" title="For the World Is Hollow and I Have Touched the Sky">
For the World Is Hollow and I Have Touched the Sky

"For the World is Hollow and I Have Touched the Sky" adalah episode kedelapan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Hendrik Vollaerts dan disutradarai oleh Tony Leader, episode tersebut tayang perdana pada 8 November 1968.



</doc>
<doc id="2661906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661906" title="The Tholian Web">
The Tholian Web

"The Tholian Web" adalah episode kesembilan dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Judy Burns dan Chet Richards dan disutradarai oleh Herb Wallerstein, episode tersebut tayang perdana pada 15 November 1968.



</doc>
<doc id="2661907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661907" title="Plato's Stepchildren">
Plato's Stepchildren

"Plato's Stepchildren" adalah episode kesepuluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Meyer Dolinsky dan disutradarai oleh David Alexander, episode tersebut tayang perdana pada 22 November 1968.



</doc>
<doc id="2661908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661908" title="Wink of an Eye">
Wink of an Eye

"Wink of an Eye" adalah episode kesebelas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Arthur Heinemann (berdasarkan pada sebuah cerita karya Gene L. Coon (dengan nama pena Lee Cronin)) dan disutradarai oleh Jud Taylor, episode tersebut tayang perdana pada 29 November 1968.



</doc>
<doc id="2661909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661909" title="The Empath">
The Empath

"The Empath" adalah episode kedua belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Joyce Muskat dan disutradarai oleh John Erman, episode tersebut tayang perdana pada 6 Desember 1968.




</doc>
<doc id="2661910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661910" title="Elaan of Troyius">
Elaan of Troyius

"Elaan of Troyius" adalah episode ketiga belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis dan disutradarai oleh John Meredyth Lucas, episode tersebut tayang perdana pada 20 Desember 1968.




</doc>
<doc id="2661911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661911" title="Whom Gods Destroy (Star Trek: The Original Series)">
Whom Gods Destroy (Star Trek: The Original Series)

"Whom Gods Destroy" adalah episode keempat belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Lee Erwin (berdasarkan pada sebuah cerita karya Lee Erwin dan Jerry Sohl) dan disutradarai oleh Herb Wallerstein, episode tersebut tayang perdana pada 3 Januari 1969.



</doc>
<doc id="2661912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661912" title="Let That Be Your Last Battlefield">
Let That Be Your Last Battlefield

“Let That Be Your Last Battlefield” adalah episode kelima belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Oliver Crawford (berdasarkan pada cerita karya Gene L. Coon (dengan pseudonim Lee Cronin)) dan disutradarai oleh Jud Taylor, episode tersebut tayang perdana pada 10 Januari 1969.




</doc>
<doc id="2661913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661913" title="The Mark of Gideon">
The Mark of Gideon

"The Mark of Gideon" adalah episode keenam belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh George F. Slavin dan Stanley Adams dan disutradarai oleh Jud Taylor, episode tersebut tayang perdana pada 17 Januari 1969.



</doc>
<doc id="2661914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661914" title="That Which Survives">
That Which Survives

"That Which Survives" adalah episode ketujuh belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh John Meredyth Lucas (berdasarkan pada sebuah cerita karya D.C. Fontana di bawah pseudonim Michael Richards) dan disutradarai oleh Herb Wallerstein, episode tersebut tayang perdana pada 24 Januari 1969.



</doc>
<doc id="2661915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661915" title="The Lights of Zetar">
The Lights of Zetar

"The Lights of Zetar" adalah episode kedelapan belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jeremy Tarcher dan istrinya Shari Lewis dan disutradarai oleh Herb Kenwith, episode tersebut tayang perdana pada 31 Januari 1969.



</doc>
<doc id="2661916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661916" title="Requiem for Methuselah">
Requiem for Methuselah

"Requiem for Methuselah" adalah episode kesembilan belas dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jerome Bixby dan disutradarai oleh Murray Golden, episode tersebut tayang perdana pada 14 Februari 1969.




</doc>
<doc id="2661917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661917" title="The Way to Eden">
The Way to Eden

"The Way to Eden" adalah episode kedua puluh dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Arthur Heinemann (berdasarkan pada sebuah cerita karya Heinemann dan D. C. Fontana (memakai nama pena "Michael Richards")) dan disutradarai oleh David Alexander, episode tersebut tayang perdana pada 21 Februari 1969.



</doc>
<doc id="2661918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661918" title="The Cloud Minders">
The Cloud Minders

"The Cloud Minders" adalah episode kedua puluh satu dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Margaret Armen (berdasarkan pada sebuah cerita karya David Gerrold dan Oliver Crawford) dan disutradarai oleh Jud Taylor, episode tersebut tayang perdana pada 28 Februari 1969.



</doc>
<doc id="2661919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661919" title="The Savage Curtain">
The Savage Curtain

"The Savage Curtain" adalah episode kedua puluh dua dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Gene Roddenberry dan Arthur Heinemann (berdasarkan pada sebuah cerita asli karya Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Herschel Daugherty, episode tersebut tayang perdana pada 7 Maret 1969.




</doc>
<doc id="2661920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661920" title="All Our Yesterdays (Star Trek: The Original Series)">
All Our Yesterdays (Star Trek: The Original Series)

"All Our Yesterdays" adalah episode kedua puluh tiga dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Jean Lisette Aroeste dan disutradarai oleh Marvin Chomsky, episode tersebut tayang perdana pada 14 Maret 1969.



</doc>
<doc id="2661921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2661921" title="Turnabout Intruder">
Turnabout Intruder

"Turnabout Intruder" adalah episode kedua puluh empat dan terakhir dari dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "". Ditulis oleh Arthur H. Singer (berdasarkan pada sebuah cerita karya Gene Roddenberry) dan disutradarai oleh Herb Wallerstein, episode tersebut tayang perdana pada 3 Juni 1969.




</doc>
<doc id="2662027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662027" title="Detik Waktu: Perjalanan Karya Cipta Candra Darusman">
Detik Waktu: Perjalanan Karya Cipta Candra Darusman

Detik Waktu: Perjalanan Karya Cipta Candra Darusman merupakan album kompilasi karya Candra Darusman. Album ini dirilis pada 2 Maret 2018 melalui Demajors dan Signature Music Indonesia. Album ini diberi penghargaan sebagai Album Terbaik-Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2018.

Album ini menampilkan empat belas lagu pilihan karya Candra Darusman dan melibatkan sejumlah musisi lintas-bidang tanah air. "Saya merasa bangga dan sekaligus terharu menyaksikan dedikasi para musisi muda telah menghadirkan interpretasi dengan aransemen yang memukau, sehingga karya-karya dapat ditampilkan dengan gaya yang berbeda-beda, tetapi tetap memunculkan 'roh' dari setiap masing-masing lagu," ujar Candra. Proses pemilihan lagu dan musisi dilalui dengan pembahasan satu per satu dan pembuatan angket.

Musisi yang menampilkan lagu tersebut tertera dalam tanda kurung.


</doc>
<doc id="2662034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662034" title="Charles Sagala">
Charles Sagala

Kolonel Inf. Charles Binsar Parulian Sagala , S.H., () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini dia menjabat sebagai Komandan Brigif Raider 20/Ima Jaya Keramo. Sebelumnya ia menjabat Pabandya 2/Latsat Sopsad Mabes TNI AD. Charles Sagala merupakan alumni Akademi Militer tahun 1997 dan mahir dalam bidang Infantri.



</doc>
<doc id="2662094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662094" title="Metamorfosa (album)">
Metamorfosa (album)

Metamorfosa merupakan album studio ketujuh karya penyanyi jazz Indonesia Andien. Album ini dirilis pada 4 Oktober 2017 melalui Libaries Music dan Demajors. Album ini dirilis dengan lagu utama "Belahan Jantungku", "Indahnya Dunia", "Askara", "Metamorfosa" dan "Warna Warna". Album ini dinominasikan sebagai Album Terbaik-Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2018.


</doc>
<doc id="2662112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662112" title="Prolog (album)">
Prolog (album)

Prolog merupakan album mini debut karya penyanyi Indonesia Rayssa Dynta. Album ini dirilis pada 26 Januari 2018 melalui Double Deer Records. Album ini didukung oleh lagu utama "Something About Us" dan "Hands". Album ini dinominasikan sebagai Album Terbaik-Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2018.

Marcel Thee dari "The Jakarta Post" memberi tanggapan positif dan menyebut album ini sebagai rilisan yang menjanjikan untuk seorang musisi muda.


</doc>
<doc id="2662117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662117" title="Stasiun Petung">
Stasiun Petung

Stasiun Petung (PET) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Petung, Bangsalsari, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak di sebelah selatan Pasar Petung, agak masuk dari jalan raya Jember-Probolinggo. Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Rambipuji.

Meskipun kondisi bangunan utama stasiun ini sudah rusak, bangunan gudang yang terletak di seberang stasiun ini masih utuh.


</doc>
<doc id="2662123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662123" title="Rinduku">
Rinduku

Rinduku merupakan album musik karya Ruth Sahanaya. Album ini merupakan proyek kolaborasi Uthe bersama Ria Prawiro dan Gihon Lohanda. Album ini menandakan 30 tahun kariernya pada industri musik Indonesia. Album ini dinominasikan sebagai Album Terbaik-Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2018.


</doc>
<doc id="2662125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662125" title="Stasiun Sumberbaru">
Stasiun Sumberbaru

Stasiun Sumberbaru (SBB) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Yosorati, Sumberbaru, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +36 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Kabupaten Jember.

Stasiun ini terletak kurang lebih 500 m ke arah utara dari jalan raya Jember-Probolinggo dan 500 m sebelah barat daya pusat Kecamatan Sumberbaru. Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jatiroto. Bangunan stasiun ini telah dijadikan sebagai rumah warga dan ruang PPKA-nya sangat mengenaskan karena tertutup tetumbuhan dan semak belukar.


</doc>
<doc id="2662149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662149" title="Íñigo López de Mendoza y Luna">
Íñigo López de Mendoza y Luna

Íñigo López de Mendoza y Luna (Guadalajara, 1438 – 14 Juli 1500) merupakan seorang bangsawan Spanyol, Adipati kedua Infantado dan Markis ketiga Santillana.

Ia adalah putra Diego Hurtado de Mendoza, Adipati pertama Infantado dan Brianda de Luna y Mendoza. Íñigo López de Mendoza berpartisipasi dalam Perang Granada.
Dia menyelesaikan pembangunan di Puri baru Manzanares el Real dan Juan Guas membangun "Palacio del Infantado" di Guadalajara.

Ia menikahi Maria de Luna y Pimentel, satu-satunya anak dan pewaris yang masih hidup, Alvaro de Luna, yang telah menjadi musuh terbesar kakeknya. Melalui pernikahan ini, dia memperluas kekayaan dan harta wangsa Mendoza.

Mereka memiliki tiga orang anak :




</doc>
<doc id="2662161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662161" title="Adipati Infantado">
Adipati Infantado

Gelar Adipati Infantado (bahasa Spanyol "Duque del Infantado") merupakan sebuah gelar yang diberikan kepada Diego Hurtado de Mendoza y Figueroa, putra Íñigo López de Mendoza, Markis pertama Santillana, oleh Monarki Katolik, Ferrando II dari Aragon dan Isabel dari Kastila, pada tanggal 22 Juli 1475.

Para adipati Infantado tetap menjadi wangsa penting sepanjang sejarah Spanyol. Wangsa itu terdiri dari 7 Ksatria Ordo Bulu Emas dan satu Perdana Menteri Spanyol (Adipati ketiga belas).

Diego Hurtado de Mendoza membangun Puri Baru Manzanares el Real. Kemudian kursi para adipati Infantado pindah ke "Palacio del Infantado" di Guadalajara.






</doc>
<doc id="2662184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662184" title="Anniesa Hasibuan">
Anniesa Hasibuan

Anniesa Hasibuan (lahir tahun 1986) adalah seorang perancang busana dan penipu asal Indonesia.

Perempuan kelahiran Jakarta ini membuka butik pertamanya di Kemang pada awal tahun 2015. Ia pertama kali memamerkan hasil rancangannya di luar negeri di London pada Maret 2015, dan kemudian ia juga pergi ke Eropa dan Amerika Serikat untuk menunjukkan karya-karyanya. Pada September 2016, koleksi rancangannya ditampilkan di New York Fashion Week dan semua modelnya mengenakan jilbab selama peragaan tersebut. Namun, belakangan diketahui bahwa untuk menampilkan karyanya dalam pagelaran tersebut, ia harus mengeluarkan biaya yang sangat besar. Selain itu, Anniesa dan suaminya ditangkap polisi setelah perusahaan mereka "First Travel" didapati melakukan penipuan haji dengan metode skema Ponzi.

Pada tanggal 30 Mei 2018, ia dijatuhi hukuman penjara selama 18 tahun setelah terbukti melakukan penipuan terhadap ribuan pelanggan dan mencuci uang mereka.


</doc>
<doc id="2662288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662288" title="KapanLagi Youniverse">
KapanLagi Youniverse

PT KapanLagi Youniverse atau dikenal dengan nama KLY adalah salah satu situs internet di Indonesia yang berfokus pada media daring pada 14 Februari 2018.



</doc>
<doc id="2662295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662295" title="Do Ji-won">
Do Ji-won

Do Ji-won () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena perannya dalam "Ladies of the Palace" (2001), "Punch Lady" (2007), dan "Smile Again" (2010).





</doc>
<doc id="2662547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662547" title="Stasiun Kaliboto">
Stasiun Kaliboto

Stasiun Kaliboto (KLO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil non aktif yang terletak di Kaliboto Lor, Jatiroto, Lumajang. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis mengingat lokasinya agak sedikit menjauh ke arah barat laut dari pusat Kecamatan Jatiroto dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jatiroto.


</doc>
<doc id="2662599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662599" title="Stasiun Buwek">
Stasiun Buwek

Stasiun Buwek (BWK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil non aktif yang terletak di Buwek, Randuagung, Lumajang. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak kurang lebih 150 m sebelah barat dari jalan raya Jember-Klakah-Probolinggo yang lama, dekat tugu perbatasan Kecamatan Randuagung dan Klakah. Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Klakah. Kondisi bangunan Stasiun Buwek saat ini cukup mengenaskan karena sebagian besar bagiannya sudah rusak serta hampir tertutup tetumbuhan dan semak belukar.


</doc>
<doc id="2662615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662615" title="Rajanti Fitriani">
Rajanti Fitriani

Drh. Rajanti Fitrian (lahir di Bogor, Jawa Barat, 21 Desember 1968) adalah sseorang dokter hewan yang dimintai bantuan mencari tahu sebab kematian dari beberapa rusa yang dikirim dari Istana Bogor ke Stadion Jakabaring, Palembang, Sumatera Selatan, tempat penyelenggaraan Asian Games 2018. Bersama dengan anggota Tim Mind Power lainnya Drh. Chika dan Drh. Caroline,awalnya telah siap untuk berangkat ke Palembang. Rusa yang merupakan hewan hibah ini adalah jenis rusa totol ("Axis axis") yang bukan binatang asli Indonesia. Hewan ini didatangkan oleh Sir Thomas Standford Raffles dari India ke Istana Bogor tahun 1814. Rusa yang hidup liar di alam merupakan daya tarik yang disiapkan oleh pemerintah daerah setempat. Hewan ini memiliki tingkat stress yang tinggi.

Penangan yang diambil oleh Drh. Rajanti Fitriani dan kawan kawannya adalah dengan menggunakan metode Mind Power, yang memanfaatkan gelombang otak Alpha. Anggota tim kemudian mengajak hwan ini 'bercakap cakap' mencari tahu penyebab dari kematian yang ada. Gelombang alpha dalam yang berada di otak kanan menyimpan informasi yang murni. Informasi ini tersimpan di dalam otak kanan dan dapat diperoleh selama masih hidup.

Mempelajari tingkah laku hewan melalui body talk Drh. Rajanti Fitriani mengetahui sebab sebab kenapa seekor hewan tidak mau makan sementara secara fisik hewan tersebut sehat.Ia kemudian mempertajam kemampuannya dengan menggunakan metode Da Silva. Ia kemudian memperlajari juga metode " Energetic" sebuah metode yang mirip dengan chiropractic,


</doc>
<doc id="2662616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662616" title="Maya Skolastika Boleng">
Maya Skolastika Boleng

Maya Skolastika Boleng () adalah seorang penyuluh pertanian Indonesia. Ia mengedukasi generasi muda mulai dari anak-anak lulusan SD, SMP, SMA, hingga sarjana mengenai pertanian. Walaupun ia tidak mengambil pendidikan formal pertanian, ia mulai tertarik pada dunia pertanian saat duduk di bangku kuliah. Setamat dari Sastra Inggris Universitas Negeri Surabaya pada 2010, ia memilih menjadi petani dengan menyewa lahan warga di Pacet, Mojokerto Jawa Timur seluas 3.000 m.

Harian "Kompas" edisi 21 Mei 2018 dengan judul "Maya Skolastika Boleng, Mencetak Petani Muda" menuliskan bagaimana proses Maya belajar ilmu pertanian organik secara otodidak melalui internet.

Pada tahun 2008, Maya berbagi ilmu pertanian organik yang sudah dirintisnya kepada 200 orang generasi muda di Kota Kupang. Pada tahun 2009, Maya dan kelompok tani mudanya sudah memproduksi sayur mayur, buah, dan bumbu organik berkualitas baik. Produk pertanian organik itu mereka jual di supermarket di Surabaya. Namun, karena keterbatasan dana dan modal, usaha ini tidak berjalan lagi.

Pada tahun 2012, Maya sempat bekerja di salah satu perusahaan biro perjalanan dan wisata. Setelah enam bulan bekerja, Maya memutuskan untuk kembali ke Mojokerto dan melanjutkan pertanian organik yang sudah dirintis bersama teman-teman mudanya. Setahun berikutnya, ia berhasil memasok hasil pertanian mereka ke hotel-hotel dan pasar rumah tangga.

Kini, Maya dan kawan-kawan memasok aneka produk pertanian organik ke 1.200 rumah tangga yang menjadi langganan tetap mereka.


</doc>
<doc id="2662617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662617" title="Sofia Mubarika">
Sofia Mubarika

Sofia Mubarika adalah ahli Peneliti Kesehatan Indonesia. (Prof. Sofia Mubarika M.Med., Sc Ph.D. lahir di Yogyakarta 7 Agustus 1948.) Beliau merupakan anggota Dewan Riset Nasional Komisi Kesehatan dan Obat tahun 2006-2012. Beliau juga merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Propinsi DIY (2013-Sekarang). Banyak penelitian yang sudah di publikasikan oleh Sofia. Beliau juga seorang anggota AIPI Komisi Kedokteran sejak tahun 2010.

Sofia Mubarika seorang Dokter lulusan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada. Beliau menamatkan Pendidikan Kedokteran pada tahun 1973 dan melanjutkan ke jenjang karier sebagai dosen di FK UGM. Untuk melanjutkan studi menjadi seorang dosen, beliau mendapatkan beasiswa Rockefeller Foundation di New Zealand pada tahun 1983-1985 yang bergelar M.Med. Sc. Beliau juga pernah mengikuti program pertukaran pelajar ke Fakultas Kedokteran Kobe University Jepang dalam bidang immunologi dan biologi molekuler kanker pada tahun 1988-1989. Selanjutnya Program Doktor di selesaikan dengan disertasi mengenai Genetika Molekuler Leukimia Myeloblastik Akut pada Anak.

Saat ini Sofia menjabat sebagai ketua Program Doktor FK UGM dan menjadi peninjau LPPM UGM, LITBANGKES, juga pernah menjadi Juri The Best and Young Scientist- Ristek Kalbe Science Awards/RKSA yang diselenggarakan setiap dua tahun sekali.

Berbagai penelitian yang dilakukan oleh Sofia Mubarak, membuat beliau terkenal sebagai ahli dibidang kanker. Penelitian beliau selama ini, me-research tentang biomarker kanker. Dengan begitu, menghantarkan Sofia Mubarak menjadi salah satu Best Practices Translational research di bidang kanker. Penelitian ini terus dikembangkan dan di ikutsertakan ke beberapa mahasiswa S-2 dan S-3 baik dari UGM dan RS Kanker Dharmais.


</doc>
<doc id="2662618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662618" title="Hanna Keraf">
Hanna Keraf

Hannah Keraf (lahir di Jakarta, 14 September 1988) lulusan Sarjana Bisnis International Universitas Ritsumeikan. Putri mantan Menteri Lingkungan Hidup Sonny Keraf ini Merupakan inisiator membangkitkan kembali tradisi menganyam di Flores Timur Nusa Tenggara Timur. Mulanya Hanna Keraf mulai terjun dalam gerakan pemberdayaan perempuan desa sejak 2012 di Maumere. Saat itu, ia masih terlibat dalam kegiatan Yayasan Sahabat Cipta dan Swisscontact–sebuah yayasan independen asal Swiss yang berupaya mengurangi kemiskinan di negara-negara berkembang. Dalam perjalannya ia terispirasi membangkitkan kembali tradisi menganyam yang mulai ditinggalkan masyarakat karena tergerus produk buatan pabrik. Anyaman daun lontar dapat menghasilkan Aneka produk antara lain alat tapis beras, tempat sirih pinang, anyaman untuk plafon rumah, kipas tangan, keranjang, topi, dompet, dan lain-lain. Hanna Keraf membangkitkan kembali tradisi menganyam lewat gerakan “Du Anyam” atau perempuan yang menganyam yang menyebar ke 21 desa di 21 kecamatan di Sikka dan pada 2014 beralih ke Lembata dan Flores Timur pada 2014 sampai saat ini. Sampai saat ini Ia melibatkan tidak kurang 450-an perempuan di tujuh desa di Lembata dan FloresTimur yang aktif dalam gerakan Du Anyam. Produk anyaman yang dihasilkan sudah mendapatkan kepercayaan dari segi kualitas sehingga itu, produk anyaman lontar dari kedua kabupaten itu terpilih sebagai salah satu cenderamata resmi Asian Games 2018 Jakarta-Palembang.


</doc>
<doc id="2662619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662619" title="Chatarina Sri Pujiastuti">
Chatarina Sri Pujiastuti

Chatarina Sri Pujiastuti yang akrab dipanggil Katrin lahir pada tanggal 17 Februari 1968 di Malang. Dalam mengisi kesehariannya, ia menekuni pekerjaan sebagai petani kopi di Desa Baturetno, Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang. Ia adalah putri dari Damarwulan Prasetya.

Berbekal pengalaman dan pengetahuan dari ayahnya, Katrin kini menekuni pertanian kopi dan mengelola warisan lahan keluarganya.

Tahun 2009, Katrin mengikuti kegiatan Aliansi Petani Perempuan Indonesia (APPI) di Kota Malang. Melalui kegiatan tersebut, Katrin terinspirasi bahwa sebagai perempuan petani tidak menutup kemungkinan mampu mengubah keadaan. Aspirasi Katrin dalam memajukan bidang pertanian kopi yaitu dengan menyuarakan cara bertanam kopi yang baik. Sejak itu, Katrin berkomitmen untuk terus terjun dalam sosialisasi penanaman, pengolahan, dan pemetikan kopi yang baik.

Tahun 2010, Katrin menghadiri kegiatan perguliran koperasi yang diselenggarakan oleh Gubernur Jawa Timur. Melalui kegiatan ini, Katrin didorong untuk mengajak para istri petani berhimpun dalam koperasi wanita agar mereka dapat memperoleh modal dan tabungan dari hasil koperasi yang dikelola. Sejak itu, Katrin dipercaya menjadi Ketua Koperasi Wanita Usaha Baru Baturetno.

Tahun 2017, Katrin menjabat sebagai pengawas kelompok wanita tani Mahkota Dewi Baturetno dan pengawas Koperasi Sridonoretno Makmur Bersama.


</doc>
<doc id="2662620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662620" title="Fifie Rahardja">
Fifie Rahardja

Fifie Rahardja (lahir di Bandung, 19 Juli 1964) adalah seorang pendiri BSB (Bank Sampah Bersinar), sejak diresmikan pada 27 September 2014, kini telah mampu mengumpulan 20-30 ton sampah setiap bulannya dan dengan harga sampah Rp.1.000 hingga Rp.40.000 per kilogram, tabungan BSB pada pertengahan Juni 2018 telah mencapai 200 juta. Bank Sampah Bersinar awalnya muncul dari rasa keprihatina Fifie melihat tumpukan sampah di Citarum yang kerap menimbulkan banjir, banjir kerap menimbulkan persoalan sosial terhadap warga sekitar, banyak korban banjir yang akhirnya tidak dapat bekerja dan anak-anak tidak dapat bersekolah. Melalui Bank Sampah Bersinar, Fifie berharap dapat menyadarkan warga bahwa sampah mempunyai nilai ekonomi dan dapat digunakan sebagai alat tukar. Sebagai alat untuk menarik minat warga dalam pengelolaan sampah, Fifie menggagas terbentuknya Mall Kaki Lima, salah satu konsepnya dengan menyediakan berbagai pakaian yang dapat diperoleh dengan mempergunakan voucher tabungan sampah.


</doc>
<doc id="2662621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662621" title="Rose Amal">
Rose Amal

Rose Amal (lahir di Medan, 1965; umur 53 tahun) merupakan salah satu tokoh perempuan inspiratif khususnya bagi perempuan untuk menggeluti dunia sains. yang berasal dari Indonesia. Pada 11 Juni 2018 Rose Amal dianugerahi Companion of the Order of Australia (AC), yang merupakan ajang penghargaan tertinggi yang diselenggarakan di bidang teknik kimia. Rose Amal dahulunya merupakan mahasiswi Universitas New South Wales (UNSW), Sydney, tahun 1983 dan saat ini Rose menjadi profesor di Fakultas Teknik Kimia UNSW, yang merupakan salah satu dari delapan universitas terbaik di Australia untuk riset.

Pencapaian yang didapatkan Rose Amal dalam meraih kesuksesannya saat ini dimulai ketika mantan rektornya menominasikannya untuk mengikuti Companion of the Order of Australia (AC), ia mengetahui hal ini hanya beberapa hari sebelum penghargaan itu diumumkan. Dalam profesinya, Rose sudah dikenal di mancanegara sebagai periset teknik kimia papan atas, sudah lebih dari 450 publikasi lahir dari tangan lulusan SMA Santo Thomas Medan ini, yang secara kumulatif telah dikutip 11.700 kali sampai Februari 2017 dengan indeks H-61. Selain periset andal, Rose juga dikenal sebagai mentor yang mumpuni, ikon, dan sumber inspirasi khususnya bagi perempuan untuk menggeluti dunia sains.

Pada 2003 terpilih sebagai periset terbaik UNSW, menjadi Scientia Professor sejak 2009 di UNSW sampai sekarang, masuk dalam kelompok 100 Insinyur Top Paling Berpengaruh di Australia selama tiga tahun berturut-turut (2012-2015), serta pemenang Judy Raper Women in Engineering Leadership Award pada 2012.Ia juga menjadi insinyur wanita pertama yang diterima di lembaga bergengsi Akademi Sains Australia (FAA), anggota Akademi Sains Teknologi dan Teknik Australia (FTSE), serta anggota kehormatan Engineers Australia.


</doc>
<doc id="2662622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662622" title="Tri Maharani">
Tri Maharani

Tri Maharani (lahir pada tanggal 31 Agustus 1971) adalah seorang dokter perempuan yang mendedikasikan hidupnya untuk menangani korban gigitan ular berbisa. Ia juga menginisiasi pengumpulan data kasus gigitan ular di Indonesia, karena belum adanya lembaga resmi milik pemerintah yang melakukannya. Maharani pun ikut mendirikan organisasi Remote Envenomation Consultancy Services (RECS) Indonesia pada 2015 serta Indonesia Toxinilogy Society (ITS) yang yang anggotanya terdiri dari konsultan- konsultan untuk kasus gigitan ular atau pun kasus keracunan hewan lainnya dan bertujuan untuk mengurangi angka kematian akibat gigitan ular berbisa

Maharani saat ini bekerja sebagai Kepala Departemen Instalasi Gawat Darurat Rumah Sakit Umum Daha Husada Kediri, Jawa Timur. Ia menamatkan pendidikan kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Brawijaya (1990-1998), lalu melanjutkan pendidikan magister imunologi di Universitas Airlangga (2001-2003) dan pendidikan spesialis kedokteran emergensi di Universitas Brawijaya (2007-2011) hingga pendidikan doktoral di bidang biomedik masih di Universitas Brawijaya (2008-2014).

Sudah ratusan korban gigitan ular berbisa yang berhasil diselamatkan oleh Maharani dengan menggunakan serum anti bisa ular (SABU) baik yang sudah diproduksi di Indonesia maupun di impor. Indonesia sampai saat ini telah mampu memproduksi SABU polivalen yang bisa digunakan untuk kasus gigitan ular kobra (Naja sputatrix), ular welang (Bungarus fasciatus), dan ular tanah (Agkistrodon rhodostoma).


</doc>
<doc id="2662623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662623" title="Oktaf Indah">
Oktaf Indah

Oktaf Indah () adalah seorang guru musik Indonesia. Ia berhasil membawa 48 siswa-siswi didiknya di SMAN 5 Purwokerto dalam ajang Bali International Choir Festival pada tahun 2018.

Memiliki seorang ayah yang pandai bermain musik dan gamelan, Oktaf senang bernyanyi dan sudah mampu membaca not angka sejak kecil. Ia mulai bergabung dengan grup paduan suara saat SMP dan memutuskan untuk lebih mendalami seni musik saat akan masuk kuliah. Lulus di Jurusan Pendidikan Seni Musik IKIP Semarang, Oktaf diterima sebagai guru musik di SMAN 5 Purwokerto. Sebagai pengajar, ia melatih siswanya agar disiplin dan bertanggungjawab. Surat kabar "Kompas" mencatat, Oktaf akan memberikan sanksi kepada siswanya yang datang terlambat saat latihan.


</doc>
<doc id="2662624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662624" title="Dwinita Larasati">
Dwinita Larasati

Dr. Dwinita Larasati S.Sn.,MA merupakan seorang Lektor dan Dosen Kelompok Keahlian dan Desain Produk Industri Fakultas Seni rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung.

Dr. Dwinita Larasati S.Sn.,MA lahir dan besar di Jakarta pada 28 Desember 1972. Dr. Dwinita Larasati S.Sn.,MA terdaftar menjadi PNS sejak tahun 1980 




</doc>
<doc id="2662625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662625" title="Christine Ay Tjoe">
Christine Ay Tjoe

Christine Ay Tjoe () adalah seorang seniman asal Bandung yang berkarya dalam seni lukis. Lulus dari Fakultas Seni Rupa dan Desain. Institut Teknologi Bandung pada 1997, ia mulai meniti kariernya sebagai asisten perencang busana sebelum aktif bekarya sebagai seniman. Pada tahun 2007, ia mendapatkan penghargaan sebagai pemenang lima besar Philips Morris Indonesia Art Award.

Pada 2008, ia mendapat penghargaan atas penampilannya sebagai pemeran tunggal Interiority of Hope di Galeri Emitan di Surabaya. Di tahun yang sama ia menjadi artist residensi di STPI, Singapore. Pada 2009 mendapatkan penghargaan SCMP Art Futures Prize Winner di Hongkong Art Fair. Christine mendapatkan penghargaan Prudential Eye Awards pada tahun 2015

Lukisan kontemporernya memperoleh apresiasi tinggi di mancanegara, tahun 2007 karyanya yang berjudul "Small Flies and Other Wings" dihargai sebesar HK$ 11.720.000 di balai lelang Phillips Hong Kong. Karya tersebut menggambarkan kehidupan dan kematian yang divisualisasikan oleh sekumpulan lalat.

Christine sudah beberapakali mengadakan eksibisi solo di dalam dan luar negeri.


</doc>
<doc id="2662626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662626" title="Ratu Adil (pelukis)">
Ratu Adil (pelukis)

Ratu Adil atau yang akrab dipanggil Tata merupakan pelukis perempuan Indonesia. Ia dipilih oleh "Mansfield Commission for The Arts" untuk melaksanakan pameran lukisan tunggal di Mansfield Art Center, program pemerintah Kota Mansfield, Texas, Amerika Serikat untuk memajukan seni dan budaya di daerah. Dikutip dari "Kontan.co.id", Ratu Adil menjadi satu-satunya pelukis perempuan asal Indonesia yang disponsori secara penuh oleh "Mansfield Commission for The Arts" di ajang Mansfield Art Center. Ia dianggap memiliki kontribusi dalam pengembangan budaya lokal. Lewat lukisan, ia menampilkan nilai seni yang terkandung dalam adat-adat Jawa. Koordinator dari Mansfield Commission for The Art, Rosalie Gilbert mengatakan "Ratu Adil telah menunjukkan kontribusi nyata terhadap komunitas seni di Mansfield".


</doc>
<doc id="2662628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662628" title="Tiara Andini Prastika">
Tiara Andini Prastika

Tiara Andini Prastika () adalah seorang atlit sepeda gunung Indonesia. Ia berhasil menyumbangkan emas ketiga pada ajang Asian Games 2018. Sebelumnya, Tiara merupakan peraih medali perak pada PON Jawa Barat 2016 dan menjuarai Indonesian Downhill pada 2017.

Dalam ajang Asian Games 2018, ia mengikuti pertandingan dalam keadaan jari tengah tangan kanannya terkena cedera.

Tiara adalah putri ke tiga dari Maruto Heru Prabowo dan Dwi Heri Sucianti Kasmo. Sebelum menjadi atlit sepeda gunung, Tiara lebih dahulu memulai karier dari atlit balap sepada jalanan.


</doc>
<doc id="2662632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662632" title="Nining Nurhayati">
Nining Nurhayati

Nining Nurhayati merupakan salah satu tokoh perempuan yang berhasil menjadi pelopor penggerak pembangunan bidang penanggulangan sampah di Kampung Jatibaru RW 17, Desa Jatiendah, Kecamatan Cilengkerang, Kabupaten Bandung. Pergerakan ini bertujuan untuk mengelola sampah dari tumpukan-tumpukan sampah yang ada di kampungnya menjadi media penyuburan tanah. Selain itu, perempuan yang lahir di Bandung, 12 Juli 1976 juga mempunyai ide lain mengolah sampah dengan biodigister. Biodigister adalah sistem untuk mempercepat pembusukan bahan organik. Dari sistem ini tak hanya humus yang dihasilkan tetapi juga biogas untuk memasak.

Berawal dari ketidaknyaman akibat bau busuk yang menyebar dari tumpukan sampah dan asap pekat yang berasal dari sampah yang dibakar, Nining bertekad akan mengatasi persoalan sampah ini dari akarnya. Tetapi Ia belum menemukan solusinya. Nining yang merupakan istri dari Wawan Gusnawan, Ketua RW 17 mengajak ibu-ibu RW dan Ibu PKK untuk mengajak warganya mengubah perilaku membuang sampah. Nining memulai mendorong warga untuk memilah-memilah sampah. Sampah dimasukkan ke dalam lubang yang sudah digali dan ditimbun dengan tanah. Awalnya mereka pikir sampah tersebut menjadi humus ternyata lubang tersebut menjadi sarang sampah. Tak hanya sampai di situ, Nining melakukan percobaan kedua dengan memasukkan sampah ke dalam tong sampah yang tertutup. Bukannya menjadi humus, sampah tersebut malah menjadi sarang belatung. Setelah mengalami kegagalan kedua kalinya, Nining mencari-cari informasi di internet dan Ia menemukan solusinya yaitu tong sampah diberi lobang supaya cairan sampah bisa keluar. Selain itu sampah basah ditambah tanah dan daun kering supaya bisa menjadi humus.


</doc>
<doc id="2662633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662633" title="Sultana MH Faradz">
Sultana MH Faradz

Sultana MH Faradz () adalah seorang professor perempuan di bidang genetika medik dari Universitas Diponegoro, Semarang ,Jawa Tengah. Risetnya berfokus pada penanganan anak-anak dengan disabilitas intelektual dan kerancuan kelamin. Ia pernah terlibat dalam penelitian di bidang genetika molekuler di Laboratorium Riset DNA, Ongwanada Resource Centre, Queen's University Kingston, Kanada (1996–1997).

Sultana menyelesaikan pendidikan S-1 di Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro pada 1978. Setelah itu, ia menempuh pendidikan S-2 di bidang histologi dan sitogenetika, masing-masing di Tottori University, Jepang. Pada tahun 1994, Sultanah melanjutkan S-3 di bidang genetika medik di University of New South Wales, Sydney.

Selain menjalani studi formal di bidang genetika medis, Sultana mengikuti pelatihan sitogenetika kanker di Prince of Wales Hospital Sydney (1992), pendidikan genetika klinis di Sydney Children Hospital (1994-1995), dan pendidikan epidemiologi klinis di School of Community Medicine UNSW Sydney (1995).


</doc>
<doc id="2662651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662651" title="Kirab obor Pesta Olahraga Asia 2018">
Kirab obor Pesta Olahraga Asia 2018

Kirab obor Pesta Olahraga Asia 2018 dimulai pada 15 Juli 2018 di Stadion Nasional Mayor Dhyan Chand di New Delhi, tuan rumah Pesta Olahraga Asia pertama. Api dihasilkan dari cermin parabola yang diarahkan langsung ke matahari.

Kirab obor ini diselenggarakan oleh Detail Communication Creative Agency yang bertanggung jawab untuk mengamankan, menangani upacara dan kirab itu sendiri dari India hingga seluruh lokasi di Indonesia.

Pada tanggal 18 Juli 2018, sebuah upacara diadakan di pelataran Candi Prambanan dekat Yogyakarta, di mana nyala api obor dari India digabungkan bersama dengan api abadi alam Indonesia yang diambil dari Mrapen, desa Manggarmas, kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Selanjutnya, konser dilakukan menandai awal kirab obor di seluruh negeri.

Kirab obor selesai pada 15 Agustus di Jakarta. Pada 17 Agustus saat hari kemerdekaan Indonesia obor tersebut dibawa ke Istana Merdeka dan kemudian disimpan di Monumen Nasional, sebelum dibawa ke upacara pembukaan di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada 18 Agustus.



</doc>
<doc id="2662658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662658" title="Divisi Panzer Lehr">
Divisi Panzer Lehr

Divisi Panzer Lehr adalah divisi lapis baja elit Jerman pada masa Perang Dunia II. Divisi ini dibentuk pada tahun 1943 dan seterusnya. Personilnya diambil dari sekolah militer dan pasukan demonstrasi (Lehr = "didik") yang ditempatkan di Jerman. Divisi ini dibentuk untuk memberikan kekuatan lapis baja tambahan guna melawan invasi Sekutu di Eropa Barat. Divisi itu adalah satu-satunya divisi Panzer Wehrmacht yang sepenuhnya dilengkapi dengan tank dan halftrack untuk mengangkut infanteri mekaniknya. Pada beberapa kejadian, divisi ini bertarung hingga mencapai titik penghabisan, khususnya selama Operasi Cobra. Dan pada penghujung perang di Eropa, hanya sedikit anggota aslinya yang bertahan hingga akhir.

Divisi Panzer Lehr mulai dibentuk pada tanggal 30 Desember 1943 dan pindah ke wilayah Nancy–Verdun pada Januari 1944. Sebagian besar anggota asli divisi ini diambil dari unit Panzertruppenschule I dan Panzertruppenschule II, dan unit pelatihan utama Panzerwaffe. Unit-unit pendidikan dan demonstrasi ini adalah pasukan yang paling berpengalaman dan sangat terlatih di antara pasukan lapis baja Jerman, hampir semua anggota Divisi Panzer Lehr pernah terlibat pertempuran di Front Timur, Afrika Utara, Sisilia atau Italia dan banyak yang menerima penghargaan atas prestasi mereka. Oleh karena itu, Divisi Panzer Lehr dianggap sebagai unit pasukan elit sejak masa pembentukannya.

Setiap batalyon dari setiap resimen tank Divisi Panzer Lehr memiliki Tank Panther dan Panzer IV dalam jumlah besar. Selain itu, semua batalyon di kedua resimen panzergrenadier dilengkapi oleh kendaraan lapis baja seperti half-track Sd.Kfz. 251. Ini tentunya berbeda dengan divisi panzer Wehrmacht biasa, dimana hanya batalyon pertama resimen panzergrenadier yang dilengkapi dengan half-track, batalyon-batalyon panzergrenadier yang lain hanya dilengkapi dengan truk.

Unit zeni Divisi Panzer Lehr juga dilengkapi dengan kendaraan lapis baja, bahkan batalyon pengintainya memiliki kendaraan lapis baja Sd.Kfz 234/2 Puma yang baru. Divisi Panzer Lehr memiliki kekuatan total 208 tank siap tempur beserta SPG (10 Panzer III, 9 StuG III, 97 Panzer IV, 86 Panther dan 6 Tiger I). Divisi ini juga memiliki 31 Jagdpanzer IV yang bertugas di batalyon Panzerjäger mereka.
Saat Sekutu menginvasi Normandia pada 6 Juni 1944, Divisi Panzer Lehr belum diberikan izin untuk langsung bertempur. Baru pada tanggal 8 Juni mereka diperintahkan melawan pasukan Inggris dan Kanada bersama Divisi Panzer SS ke-12 "Hitlerjugend" di Pertempuran Caen.

Pada 13 Juni 1944, Brigade Lapis Baja ke-22 dari Divisi Lapis Baja ke-7 Inggris mengepung pertahanan Divisi Panzer Lehr di sekitar Tilly-sur-Seulles. Unit-unit Divisi Panzer Lehr, Divisi Panzer ke-2 dan Batalyon Tank Berat SS ke-101 yang melawan serangan itu berhasil menghancurkan 23 sampai 25 tank Inggris di kota Villers-Bocage. Inggris lalu memutuskan mundur setelah 2 hari bertempur melawan pasukan gabungan Jerman. 17 Juni, Divisi Panzer Lehr terpaksa mundur. Sama seperti semua unit lapis baja Jerman yang di Normandia, tank mereka rusak dan menderita kerugian besar karena serangan udara Sekutu.

Pada akhir Juni, Divisi Panzer Lehr telah kehilangan 2.972 personilnya dan melaporkan kehilangan 51 tank dan SPG, 82 halftrack dan 294 kendaraan lainnya.
Pada 1 Juli 1944, Divisi Panzer Lehr diperintahkan membantu pertahanan di kota Saint-Lô. Pada saat itu Divisi Panzer Lehr hanya memiliki 36 tank Panzer IV, 32 Panther, 28 Jagdpanzer dan Sturmgeschutz yang siap tempur.

Pada 10 Juli, Panzer-Lehr meluncurkan serangan balik terhadap pasukan Divisi Infanteri ke-9 dan ke-30 Amerika di sekitar desa Le Dézert. Sialnya, serangan itu digagalkan akibat disergap sekelompok Penghancur tank "Wolverine". 30 tank Divisi Panzer Lehr hancur akibat sergapan tersebut.

Selama Pertempuran Saint-Lô, Divisi Panzer Lehr bertempur mati-matian melawan pasukan Amerika. Tanggal 19 Juli, Saint-Lô jatuh ke tangan pasukan Amerika. Pada saat itu juga, divisi ini hanya memiliki 2.200 pasukan tempur yang tersisa dan 12 Panzer IV dan 16 Panther yang masih bisa beroperasi. Sekutu lalu melancarkan Operasi Cobra untuk membereskan sisa-sisa pasukan Jerman di sekitar Saint-Lô.

Operasi itu didahului oleh pengeboman udara besar-besaran oleh lebih dari 1.500 pesawat pembom Sekutu. Divisi Panzer Lehr terkena imbasnya, 1.000 prajuritnya tewas dan 14 SPG dan 10 tank hancur. Setelah bertahan mati-matian, pada tanggal 27 Juli, pertahanan Jerman pun dapat ditembus. Komandan Divisi Panzer Lehr, Letjen Fritz Bayerlein berkata "Divisi Panzer Lehr benar-benar sudah dihabisi Sekutu".
Pada November 1944 Divisi Panzer Lehr yang sedang beristirahat di Jerman dipersiapkan untuk bertempur dalam Pertempuran Bulge. Divisi Panzer Lehr hanya mempunyai 57 tank (30 Panther dan 27 Panzer IV) dan 20 Jagdpanzer IV/70. Unit panzergrenadier-nya hanya memiliki kekuatan sampai 80% saja.

Mereka ditugaskan untuk menyerang Hosingen, Bastogne, dan Dinant bersama Divisi Volksgrenadier ke-26. Serangan mereka sering kali terhambat akibat perlawanan musuh yang hebat dan logistik yang terus menipis. Akhirnya mereka kalah oleh serangan balik yang dilancarkan oleh Divisi Lapis Baja ke-4 Amerika Serikat dan diburu pesawat tempur Sekutu. Sekali lagi Divisi Panzer Lehr dihabisi oleh Sekutu.

Setelah kalah di Pertempuran Bulge, Divisi Panzer Lehr lalu diistirahatkan dan diperlengkapi lagi di Jerman. Banyak prajurit pengganti yang masih hijau dan sebagian besar para veteran Divisi Panzer Lehr tewas dalam Pertempuran Normandia dan Bulge. Divisi itu dipindahkan ke utara, tepatnya ke Rhineland, di mana mereka melawan Grup Tentara ke-21 Inggris-Kanada yang sedang melancarkan Operasi Veritable.

Divisi Panzer Lehr bertempur mati-matian menahan serangan musuh, dan kembali menderita kerugian besar. Pada 15 Maret, Divisi Panzer Lehr hanya memiliki 6 Panzer IV, 29 Panther, dan 14 Jagdpanzer IV. Ketika Divisi Lapis Baja ke-9 Amerika Serikat merebut Jembatan Ludendorff di Remagen, Divisi Panzer Lehr dikirim untuk menghancurkan jembatan tersebut.

Serangan itu tidak berhasil. Superioritas darat dan udara pasukan Sekutu menyebabkan banyak korban berjatuhan di pihak Divisi Panzer Lehr. Setelah pertempuran tersebut, Divisi Panzer Lehr hanya memiliki 300 prajurit dan 15 tank. Divisi Panzer Lehr lalu mundur ke barat laut, divisi itu terperangkap di Kantong Ruhr dan sisa-sisa divisi yang dulu dianggap salah satu unit paling elit selain Divisi Panzer Großdeutschland menyerah ke Divisi Infanteri ke-99 Amerika Serikat pada 15 April 1945.



</doc>
<doc id="2662663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662663" title="Christiana Young">
Christiana Young

Christiana Young () adalah seorang aktivis perempuan Indonesia yang aktif dalam pemberdayaan difabel. Ia dikenal karena mendirikan sekolah untuk penyandang disabilitas dan mempekerjakan mereka di sekolah tersebut.

Pada 3 September 2017, Young mendirikan kafe yang semua karyawannya adalah anak-anak berkebutuhan khusus di Kota Serang bernama Bubble Cafe and Gallery. Lewat upayanya dalam perberdayaan difabel, ia ingin penyandang disabilitas mampu mandiri dan berkarya serta dapat memperoleh kesetaraan hak dalam kehidupan bermasyarakat dan berkontribusi dalam pembangunan.


</doc>
<doc id="2662673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662673" title="Stasiun Jorongan">
Stasiun Jorongan

Stasiun Jorongan (JOR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil non aktif yang terletak di Jorongan, Leces, Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +36 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak di sebelah kiri jalan raya Lumajang-Probolinggo, sekitar 300 meter sebelum melewati pertigaan Jorongan bila mengarah dari selatan.

Stasiun ini dinonaktifkan karena jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Leces. Bangunan Stasiun Jorongan masih ada sampai saat ini, tetapi kondisinya terlihat sangat kumuh dan tidak terawat. Kini stasiun tersebut dijadikan sebagai gudang mebel.


</doc>
<doc id="2662675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662675" title="Poenky Indarti">
Poenky Indarti

Poengky Indarti alumni Fakultas Hukum Universitas Airlangga, Surabaya tahun 1993. Beliau memulai dunia perpolitikan dan penindasan Hak Asasi Manusia di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Surabaya periode 1993 - 2000, Poengky mendapatkan jabatan pertama pada tahun 1998 sebagai Wakil Direktur Bidang Operasioal. Selain mengabdi di LBH Surabaya, Poengky juga dikenal sebagai pengacara yang mengangkat isu-isu tentang penindasan masyarakat di Surabaya.

Pada tahun 2000, Poengky pindah ke Jakarta. Beliau melanjutkan karier di bidang yang sama, Yayasan Lembaga Bantuan Hukum (YLBH). Poengky tetap konsisten dengan perjuangan yang telah dirintisnya, beliau mengurusi problematika dan dilema yang dihadapi oleh para buruh. Di periode 2001 - 2002 aktivis ini menduduki jabatan sebagai Kepala Divisi Perburuhan dan "Fund Raising."

Tidak puas dengan sarjana yang telah didapatkan di Universitas Airlangga, Poengky melanjutkan perkuliahannya di "International Human Rights Law, Northwestern University School of Law," di Chicago Amerika Serikat dengan gelar "Master" untuk "Internasional Human Rights Law" pada tahun 2003. Selama perkuliahan, beliau tidak lepas tangan terhadap pekerjaan yang diemban di Jakarta, Poengky bekerja membantu KontraS (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan) pada Divisi Kampanye dan Hubungan Internasional.

Pada tahun 2002 berdirilah Imparsial "The Indonesian" "Human Right Monitor" (Imparsial)"," Poengky tercatat sebagai salah satu pendiri LSM dari 18 orang penggerak HAM lainnya. Imparsial sendiri adalah salah satu LSM yang bergerak di bidang pengawasan dan penyelidikan pelanggaran HAM di Indonesia.


</doc>
<doc id="2662676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662676" title="Kaliyem">
Kaliyem

Kaliyem (lahir di Kerinci, 1 Mei 1974) adalah pahlawan yang berhasil membawa warganya keluar dari kemiskinan di kaki Gunung Kerinci, Provinsi Jambi. Hal itu dilakukan dengan memberikan solusi dari masalah yang ada di desa tempatnya berdomisili. Masalah yang ada yakni kemiskinan, kekurangan gizi, dan perekonomian masyarakat yang lemah. Hal itu terjadi satu dasawarsa yang lalu. Masalah-masalah yang timbul itu menjadi pertanyaan yang berujung pada kegelisahan dirinya sendiri. Sehingga ia berusaha menemukan jawaban dari masalah itu sendiri. Ia yang aktif dalam PKK, saat itu juga ditantang oleh kepala desa agar bisa menemukan solusi dari masalah yang ada di desa mereka. “Apa yang bisa kita perbuat untuk mengatasi anak-anak kekurangan gizi,” ujarnya menirukan perkataan sang kepala desa, tujuh tahun silam, Selasa (26/6/2018). Desa itu tepatnya di Desa Jernih Jaya di Kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi.


</doc>
<doc id="2662678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662678" title="Safiah Wainsaf">
Safiah Wainsaf

Safiah Wainsaf () adalah seorang perawat puskesmas yang mengabdikan dirinya selama sepuluh tahun bagi 4.000-an warga di Distrik Misool Selatan, Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat. Lulus dari Akademi Perawat, pengabdiannya kepada warga pedalaman dimulai ketika ia pertama kali bertugas pada tahun 2008. Tidak mudah baginya untuk menerima tugas ini. Tugas yang kebanyakan ditolak oleh orang yang memiliki profesi yang sama dengannya. Hal ini dikarenakan kondisi geografis daerah Misool yang jauh dari perkotaan. Untuk berkomunikasi, Safiah menggunakan warung telekomunikasi yang memiliki biaya yang tidak mudah dijangkau. Untuk transportasi, semua sarana dari Misool Selatan ke Sorong sudah dialaminya, seperti dengan kapal ikan milik perusahaan, kapal perintis dengan waktu perjalanan delapan jam, hingga kapal cepat dengan waktu tempuh empat jam. Walaupun bertugas di daerah terpencil dengan tingkat kemahalan yang tinggi dan akses yang minim, Safiah tidak mendapat tunjangan khusus. Gajinya sebulan hanya cukup untuk kebutuhan keluaga. Safiah memiliki dua orang anak bernama Farah Tasya S. Wainsaf dan Wahyu Widodo Wainsaf. Suaminya bernama Andi Setyawan. Kepercayaan warga terhadap kinerja Safiyah membuatnya tidak tega untuk meninggalkan warga pedalaman itu dan ia bertekad untuk mengabdikan dirinya sebagai seorang perawat yang siap sedia dalam menangani masalah kesehatan warga Misool Selatan.


</doc>
<doc id="2662679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662679" title="Silvia Halim">
Silvia Halim

Silvia Halim () adalah insinyur teknik sipil Indonesia yang menjadi direktur konstruksi PT MRT Jakarta sejak tahun 2016.

Silvia Halim merupakan lulusan Fakultas Teknik Sipil di Universitas Teknologi Nanyang, Singapura.

Selama masa pengerjaan proyek MRT, Silvia ditugaskan untuk memantau, mengelola, dan melalukan observasi di lapangan terkait perkembangan proyek MRT.


</doc>
<doc id="2662680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662680" title="Indrawati Gandjar">
Indrawati Gandjar

Prof. Dr. Indrawati Gandjar () adalah seorang akademisi Indonesia. Ia merupakan guru besar bidang mikologi untuk Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Indonesia.

Setelah meraih gelar doktor di bidang biologi dari Institut Teknologi Bandung, Indrawati menaruh perhatian untuk mendalami bidang mikologi, khususnya mikologi "rhizopus" dan "black moulds." Hasil penelitiannya di bidang ini banyak diterbitkan dalam jurnal ilmiah nasional dan internasional.

Sejak tahun 1980-2002, ia menjadi kurator di University of Indonesia Culture Collection (UICC) yang sudah terdaftar di World Federation of Culture Collections.


</doc>
<doc id="2662681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662681" title="Rona Mentari">
Rona Mentari

Rona Mentari adalah seorang juru dongeng berprestasi berusia 26 tahun, lahir pada 23 September 1992 di Yogyakarta. Ia merupakan perempuan muda berprestasi yang membanggakan Indonesia melalui dongeng. Ia adalah pendiri Rumah Dongeng Mentari (RDM) di Yogyakarta. Ia juga pendiri Festival Dongeng Nasional "Awicarita Festival" di Yogyakarta.

Tahun 2018 Rona mendapat kesempatan belajar secara mendalam selama empat bulan dengan 18 juru dongeng dunia diseluruh dunia dengan latar belakang yang berbeda. Ia mendapatkan beasiswa dari International School of Storytelling, England Storyteller. Rona mulai mengenal dongeng sejak ia berada di pendidikan Taman Kanan-kanan (TK). Rona kecil adalah sosok yang pemalu dan minder. Dikutip oleh kompas.id Rona bercerita ia pernah pipis dicelana lantaran ditegur oleh gurunya saat TK.

Melalui dongeng Rona menjadi pribadi yang lebih percaya diri. Sosok yang memberinya inspirasi adalah Guru TK-nya. Kepercayaan diri Rona dibangun sejak ia selalu menceritakan dongeng yang ia dengar dari guru TK, yang kemudian ia ceritakan kembali ke Ibunya.


</doc>
<doc id="2662683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662683" title="Lala Bohang">
Lala Bohang

Lala Bohang adalah seorang seniman dan penulis yang saat ini bekerja di Jakarta, Indonesia. Lala Bohang lahir di Makasar 9 Maret 1985. Seorang wanita yang inspiratif ini merupakan lulusan arsitektur dari Universitas Parahyangan. Hingga saat begitu banyak prestasi yang telah dia ukir. Berdasarkan laman pribadi tentang Lala Bolang dia membagikan prestasi yang telah dia raih hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2662684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662684" title="Susi Sukaesih">
Susi Sukaesih

Susi Sukaesih () adalah seorang pengajar Indoensia. Ia merupakan pendiri Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Ginus Itaco pada tahun 2012, yang menampung anak-anak putus sekolah dari keluarga miskin di Kota Bekasi. Lulus dari Jurusan Ilmu Ekonomi Universitas Gadjah Mada pada 2007, Susi menaruh perhatian terhadap pemberdayaan ekonomi anak usia sekolah hingga mengantarkannya meraih penghargaan Best Women Microentrepreneur Citi Microentrepreneurship Award pada 2017.

Pada 2013, ia menggagas sebuah komunitas siswa wirausaha untuk membekali siswa dengan keterampilan agar dapat menghasilkan produk yang bernilai daya jual. Komunitas ini merintis usaha percetakan dan sablon untuk pertama kali yang mendapatkan pelatihan dari Indonesia Business Link di bidang konveksi dan bantuan sejumlah peralatan mesin jahit. Pada tahun 2017, para siswa tersebut telah menghasilkan dan menjual sekitar 1.500 buah produk berupa tas dan cendera mata dengan omzet rata-rata mencapai Rp13 juta per bulannya. Harga yang ditawarkan mulai dari Rp100.000 hingga Rp285.000 tergantung bahan dan model. Pelanggan mereka kebanyakan berasal dari lembaga kementerian dan perusahaan. Keuntungan dari pembelian produk tersebut disalurkan untuk membantu biaya pendidikan anak-anak yang putus sekolah di PKBM Ginus Itaco.


</doc>
<doc id="2662685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662685" title="Rosari Saleh">
Rosari Saleh

Rosari Saleh merupakan dosen tetap di Universitas Indonesia. Ia adalah satu-satunya guru besar di Departemen Fisika FMIPA yang juga pakar di bidang Condensed matter dan material physics yang mulai digelutinya semenjak dua dasawarsa (20 tahun) lalu. Rosari memperoleh gelar doktor pada tahun 1990 di Phillips-Universitaet Marburg, Germany. saat ini ia sedang melakukan beberapa penelitian di nanopartikel.

Penelitian yang dilakukan ini bekerjasama dengan mahasiswanya di Fakultas MIPA Universitas Indonesia. Penelitian yang dilakukan adalah mencari tahu bagaimana cara untuk meningkatkan efesiensi pembuatan sollar cell atau Photovoltaic (PV) generasi kedua, yang dari beberaap penelitian sudah mencapai efesiensi yang tinggi. Materi yang digunakannya dalam penelitian ini adalah amorphous silicon beserta alloy-nya, microcrystalline, dan pollycrystalline dengan menggunakan metode laser crystalization. Bersama rekan-rekan dosen UI, Rosari sekarang membentuk Nano Structure Science and Technology Research Group yang melibatkan peneliti dari berbagai disiplin ilmu (Kimia, Biologi, Farmasi, dan Kedokteran).


</doc>
<doc id="2662688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662688" title="Yunita Triwardani Winarto">
Yunita Triwardani Winarto

Prof. Dr. Yunita Triwardani Winarto (lahir di Malang, 1 Juni 1950; umur 68 tahun) adalah antropolog Indonesia. Ia merupakan guru besar dari Departemen Antropologi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia.

Pada tahun 2006-2011, ia adalah pengampu pertama Academy Professor Indonesia dalam bidang Ilmu Sosial-Humaniora di bawah naungan Akademi Ilmu Pengetahuan Belanda (KNAW– the Royal Netherlands Academy of Arts and Sciences) dan Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia (AIPI). Pada tahun 2013, ia diangkat menjadi anggota Komisi Kebudayaan, AIPI.

Penelitiannya fokus pada dialektika pengetahuan lokal dan ilmiah melalui program pemberdayaan bagi petani, kreativitas dan pembentukan pengetahuan, interaksi manusia dan lingkungan hidupnya, serta adaptasi pada konsekuensi perubahan iklim. Penelitian dilaksanakan tidak hanya di Indonesia, tetapi juga di Kamboja, Thailand, dan Vietnam.

Sejak tahun 2008, ia mengembangkan pendekatan kajian antropologi kolaboratif dan antropologi publik, untuk memfasilitasi petani mengembangkan kemampuan adaptasinya pada perubahan iklim. Science Field Shops atau Warung Ilmiah Lapangan menjadi produk yang dihasilkannya bersama dengan mitra kerja dari disiplin ilmu agrometeorologi

Ia memperoleh gelar pertama (Sarjana, 1980) dan kedua (Magister, 1984) dalam bidang antropologi dari Universitas Indonesia, Master of Science dalam bidang environmental technology (1985) dari the Centre for Environmental Technology, Imperial College of Science, Technology, and Medicine (UK), dan Ph.D. dalam bidang antropologi (1997) dari the Research School of Pacific and Asian Studies, the Australian National University.


</doc>
<doc id="2662693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662693" title="Maria SW Sumardjono">
Maria SW Sumardjono

Maria Sri Wulan Sumardjono () adalah seorang akademisi Indonesia. Saat ini, ia menjabat sebagai guru besar hukum agraria untuk Universitas Gadjah Mada (UGM). Sebelumnya, ia pernah menjadi Dekan UGM periode 1991-1997. Selain itu, ia merupakan Kepala Pusat Pengkajian Hukum Tanah (PPHT) Fakultas Hukum UGM sejak 1995. Cukup banyak posisi yang pernah dijabati oleh Maria sebagai seorang akademisi, peneliti, pejabat pembuat keputusan maupun sebagai pemakalah dalam seminar agraria. Implementasi dari kerja-kerja terkait agraria yang dijalani oleh Maria, ia mendokumentasikan semua hal tersebut dalam bentuk buku, terdapat 10 buku yang tergolong kepada buku yang telah diterbitkan maupun dalam rancangan penerbitan.

Maria memilih fokus keilmuan agraria dikarenakan sikap-sikap keadilan yang dipatenkan oleh orangtuanya sedari kecil. Perihal ini menjadi salah satu pemicu bagaimana Maria mendalami keilmuannya walaupun pada dasarnya Maria tidak memiliki dasar pengetahuan yang cukup terhadap ilmu ini. Dorongan yang kuat juga ia dapatkan dari dosen-dosen semasa kuliah, namun hal tersebut tidak menjadikan Maria sebagai sosok yang memiliki tingkat ketergantungan pada orang lain yang tinggi. Dorongan yang diberikan hanya untuk mendalami tanpa ada intervensi yang lebih dari pihak-pihak luar.

Maria dikenal sebagai sosok perempuan pekerja keras dengan disiplin yang tinggi. Seperti yang dicartat oleh "Kompas", kepribadian tersebut telah terbentuk dimulai sejak Maria mulai mengikuti jenjang pendidikan karena Maria mengikuti program asrama di sekolah. Namun, hal yang mendasar dari itu semua adalah pendidikan moral yang sudah didapatkan dari rumah, Maria dididik dengan cukup ketat. Sikap tersebut diimplementasikan dalam membangun kariernya sebagai seorang akademisi, peneliti maupun pejabat pembuat keputusan. Sebagai buah hasil kerja keilmuannya, Maria memperoleh penghargaan seperti Satya Lencana Kesetiaan, 25 tahun pengabdian sebagai staf pengajar UGM dan Piagam Tanda Kehormatan Bintang Jasa Pratama sebagai Penasihat Ahli Menteri Negara Agraria pada tahun 1998.

Maria yang krirtis dan berpretasi ternyata memiliki kecendrungan untuk membaca bacaan sastra, seperti buku-buku Pramoedya Ananta Toer, Karl May, dan lainnya. Hobi membaca sastra ini dibarengi dengan kebiasaan menonton film di bioskop, serta hingga sekarang Maria ikut aktif menulis beberapa artikel di media massa.


</doc>
<doc id="2662709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662709" title="Stasiun Nguling">
Stasiun Nguling

Stasiun Nguling (NL) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Watestani, Nguling, Pasuruan. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling timur di Kabupaten Pasuruan.

Stasiun ini terletak agak tersembunyi di sebelah kanan jalan raya Pasuruan-Probolinggo bila mengarah dari barat, tepatnya beberapa ratus meter sebelum melewati Pasar Nguling dan gapura perbatasan Kabupaten Pasuruan-Probolinggo.

Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis. Bangunan stasiun masih ada sampai saat ini, namun kondisinya terlihat kumuh dan kurang terawat. Pintu keberangkatan stasiun ini telah ditutup dengan batu bata plesteran.


</doc>
<doc id="2662761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662761" title="Panembahan Kusuma Dilaga">
Panembahan Kusuma Dilaga

Panembahan Kusuma Dilaga (bin Sultan Amrullah) atau Panambahan Kasuma Dilaga (logat Banjar) atau Penambahan Kesuma Dilaga (logat Melayu) adalah yang memerintah antara tahun 1717/20 sampai tahun 1730

Ia merupakan adik .

Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, korespondensi antara Sultan Banjar Panembahan Kusuma Dilaga kepada VOC-Belanda terjadi sejak tanggal 3 Desember 1720 sampai 21 Februari 1730.

Nama lain Malik Allah ibni Sulthan Tahirullah ibni Sultan Tahmidullah.



</doc>
<doc id="2662770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662770" title="Shiena Nishizawa">
Shiena Nishizawa

lagu Nishizawa terinspirasi dari ayahnya, serta seniman seperti Dave Grohl. Lagu-lagunya telah ditampilkan dalam anime seri "Kantai Collection" dan "The Asterisk War". Dia juga telah hadir dalam acara anime di Eropa dan Asia. Pada bulan April 2017, ia membuka klub resmi penggemarnya, "Face to Face".



</doc>
<doc id="2662774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662774" title="Daerah Dayak Besar">
Daerah Dayak Besar

Daerah Dayak Besaradalah satuan kenegaraan yang tegak berdiri sebagai daerah bagian [bukan negara bagian] dari Republik Indonesia Serikat, diketuai oleh J. van Dyk, dengan ibu kota sementara berkedudukan di Banjarmasin. Pendirian daerah ini berdasarkan Keputusan Gubernemen tanggal 7 Desember 1946 no.10, tercatat dalam Statsblaad 1948 no. 134, Letnan Gubernur Jenderal menetapkan daerah ini menjadi neo-zelf-bestuur sebagaimana dimaksudkan dalam Staatsblad 1946 no. 17 dengan diberi nama "Dayak Besar" (Groot Dajak). Sebelumnya merupakan sebagian dari Karesidenan Kalimantan Selatan. Dayak Besar dibubarkan 18 April 1950, kemudian menjadi bagian dari Provinsi Kalimantan yang dibentuk pada 14 Agustus 1950 yang beribu kota di Banjarmasin dengan gubernur Dr. Moerdjani.


</doc>
<doc id="2662779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662779" title="Fubuki (lagu)">
Fubuki (lagu)

吹雪 ("Fubuki") merupakan singel debut Shiena Nishizawa yang dirilis pada tanggal 18 Februari 2015 dibawah label rekaman FlyingDog. Lagu Fubuki sendiri merupakan lagu penutup anime Kantai Collection.

Pada 17 Februari 2015, lagu ini menempati urutan ke-7 dalam Oricon Daily Ranking. Lalu pada 22 Februari 2015 menempati urutan ke-3.

Kala 2 Maret 2015 pada Oricon Weekly Ranking, lagu ini menduduki peringkat ke-6. Selain itu, Miiro menempati urutan ke-5, menjadikan lagu pembuka dan penutup anime Kantai Collection berada pada posisi 10 teratas.

Dalam Billboard Hot Animation, lagu ini menempati urutan ke-2. Sedangkan untuk peringkat pertama diduduki oleh Miiro. Ini menjadikan lagu pembuka dan penutup anime Kantai Collection berada pada posisi 2 teratas secara berdampingan.

Kemudian pada Billboard JAPAN Hot 100, lagu ini menempati urutan ke-3.



</doc>
<doc id="2662805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662805" title="Kajadifu">
Kajadifu

Kajadifu, Kajadifu Busi, atau Kagiyadefu adalah judul lagu klasik Ryukyu.

Lagu ini konon diciptakan oleh seorang pejabat pada saat terjadinya perselisihan suksesi raja di istana. Calon raja yang semula bisu akhirnya tiba-tiba dapat berbicara.

Setidaknya sejak tahun 1710, lagu ini tercatat dimainkan pada saat duta besar Kerajaan Ryukyu mengunjungi Edo. Umurnya mungkin lebih tua lagi. Di Ryukyu, lagu ini adalah salah satu dari 5 lagu klasik yang dinyanyikan untuk raja ("gujinfu icifusi"). Fungsinya sebagai pembuka upacara dan acara yang penting. Diiringi musik, tarian Kajadifu disebut juga dengan "Tari Orang Tua", biasanya dipersembahkan untuk utusan dari Tiongkok. Lagu ini sampai kini populer di kalangan rakyat Okinawa, biasa dimainkan pada acara-acara khusus atau pembuka pertunjukkan, misalnya pada Hari Sanshin di Okinawa ketika masyarakat berkumpul bersama-sama memainkan sanshin.

Liriknya diambil dari puisi Ryukyu (Ryuka), berbunyi:




</doc>
<doc id="2662992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2662992" title="Emilija Baranac">
Emilija Baranac

Emilija Baranac () adalah aktris dan model asal Kanada. Dia dikenal karena perannya sebagai Midge Klump dalam drama seri The CW, "Riverdale".

Baranac lahir di Vancouver, British Columbia dari orang tua Serbia.

Dia memerankan Midge Klump di musim kedua serial drama The CW, "Riverdale". Baranac juga ikut berperan sebagai Genevieve dalam film adaptasi novel asmara remaja oleh Jenny Han, "To All the Boys I've Loved Before".


</doc>
<doc id="2663005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663005" title="Madeleine Arthur">
Madeleine Arthur

Madeleine Arthur () adalah aktris asal Amerika/Kanada, yang dikenal karena perannya sebagai Willa Warren muda dalam serial drama ABC, "The Family". Dia memerankan Jane Keane, putri dari karakter Amy Adams, dalam film biografi Tim Burton, "Big Eyes" (2014). Arthur juga memiliki peran tamu dalam "Supernatural".

Arthur lahir dan dibesarkan di Vancouver, British Columbia, putri dari Jane (née Walter) dan Brian Arthur. Dia adalah sepupu kedua aktris Amerika Serikat, Amanda Seyfried. Dia bersekolah di Sekolah Menengah Sir Winston Churchill, di mana dia adalah pewaris pidato kelas kelulusannya. Arthur adalah pesenam yang kompetitif selama 13 tahun sebelum mengubah fokusnya menjadi akting. Dia berbicara bahasa Prancis dengan lancar.


</doc>
<doc id="2663075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663075" title="Andrew Bachelor">
Andrew Bachelor

Andrew B. Bachelor () lebih dikenal oleh alias daringnya dan persona King Bach, adalah seorang aktor, pelawak, dan kepribadian internet asal Amerika Serikat dikenal sebagai orang yang paling banyak diikuti di layanan berbagi video yang sekarang tidak berfungsi, Vine.



</doc>
<doc id="2663092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663092" title="Nintendo Network">
Nintendo Network

Nintendo Network () adalah layanan Nintendo yang menyediakan fungsi daring untuk Nintendo 3DS dan Wii U serta permainan video yang kompatibel. Diumumkan pada 26 Januari 2012, ini merupakan layanan daring Nintendo ke-dua setelah Nintendo Wi-Fi Connection. Mantan presiden Nintendo, Satoru Iwata mengatakan bahwa "tidak Seperti Nintendo Wi-Fi Connection, yang telah difokuskan pada fungsionalitas khusus dan konsep, kami ingin membangun sebuah platform dimana berbagai layanan yang tersedia melalui jaringan untuk konsumen kami akan terhubung melalui jaringan Nintendo Network sehingga perusahaan dapat membuat proposal yang komprehensif untuk konsumen."

Konsol terbaru Nintendo, Nintendo Switch, justru tidak mendukung untuk Nintendo Network, melainkan menggunakan Nintendo Switch Online.

</doc>
<doc id="2663244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663244" title="Dinosaurus berbulu">
Dinosaurus berbulu

Semenjak permulaan penelitian dinosaurus pada awal 1800-an, hewan tersebut diasumsikan memiliki hubungan yang erat dengan "Squamata" ("reptil-reptil bersisik"). Kata "dinosaurus" sendiri dicetuskan pada tahun 1842 oleh paleontolog Richard Owen dan berasal dari bahasa Yunani yang berarti "kadal mengerikan". Namun, pandangan ini mulai berubah pada masa renaisans dinosaurus pada akhir era 1960-an, dan pada pertengahan era 1990-an muncul banyak bukti bahwa burung sebenarnya adalah dinosaurus karena mereka merupakan keturunan langsung salah satu kelompok teropoda.

Dari antara dinosaurus yang sudah punah, bulu atau integumen yang seperti bulu telah ditemukan pada lusinan genera (tunggal: genus) berdasarkan bukti fosil langsung maupun tidak langsung. Sebagian besar dari penemuan ini berkaitan dengan teropoda-teropoda "Coelurosauria". Namun, integumen juga telah ditemukan pada paling tidak tiga dinosaurus "Ornithischia", sehingga memperkuat kemungkinan bahwa sejenis proto-bulu sudah ada pada dinosaurus-dinosaurus awal.

Pada tahun 2017, Baron, Norman, dan Barrett mengusulkan bahwa bulu dan struktur yang seperti bulu mungkin berasal dari nenek moyang bersama dari klad "Ornithoscelida", yaitu sekelompok dinosaurus yang mencakup teropoda dan "Ornithischia" yang merupakan dua klad yang diketahui memiliki bulu sejauh ini.


</doc>
<doc id="2663252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663252" title="Dilong paradoxus">
Dilong paradoxus

Dilong (帝龍, yang berarti "naga kaisar") adalah sebuah genus dinosaurus yang tergolong ke dalam superfamili "Tyrannosauroidea". Satu-satunya spesies yang telah ditemukan dari genus ini adalah "Dilong paradoxus". Dinosaurus ini ditemukan di Formasi Yixian di dekat Lujiatun, Beipiao, di Provinsi Liaoning barat, Republik Rakyat Tiongkok. Mereka hidup sekitar 126 juta tahun yang lalu pada zaman Kapur Awal.

"Dilong" pertama kali dideskripsikan oleh Xu Xing "et al." pada tahun 2004. Namanya berasal dari gabungan dua kata dalam bahasa Tionghoa bahasa Tionghoa, 帝 "dì" yang berarti "kaisar" 龙 / 龍 "lóng" yang artinya "naga".

Spesimen tipenya adalah IVPP 14243, yang terdiri dari kerangka dan tengkorak yang hampir lengkap.

"Dilong paradoxus" diketahui memiliki bulu atau protobulu seperti yang bisa dilihat dari impresi kulit yang telah mengalami fosilisasi di dekat bagian rahang dan ekor. Kemungkinan besar bulu ini berfungsi untuk menghangatkan dan tak dapat membuat mereka terbang.


</doc>
<doc id="2663271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663271" title="Laramidia">
Laramidia

Laramidia adalah sebuah benua yang pernah ada pada zaman Kapur Akhir (99,6 hingga 66 juta tahun yang lalu) di Amerika Utara bagian barat ketika "Western Interior Seaway" memisahkan benua Laramidia dari Appalachia. Laut ini pada akhirnya menyusut dan benua Amerika Utara pun bersatu.

Benua ini dinamai dari Laramie, Wyoming. Nama ini sendiri dicetuskan oleh J. David Archibald pada tahun 1996.

Laramidia terbentang dari Alaska hingga Meksiko modern. Di wilayah ini telah ditemukan banyak fosil dinosaurus. Beberapa dinosaurus yang pernah hidup di benua ini adalah "Tyrannosauridae", "Dromaeosauridae", "Troodontidae", "Hadrosauridae", "Ceratopsia" (termasuk "Kosmoceratops" dan "Utahceratops"), "Pachycephalosauria", dan "Titanosauria".


</doc>
<doc id="2663304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663304" title="Arktometatarsus">
Arktometatarsus

Arktometatarsus adalah istilah yang mengacu kepada metatarsus tengah di bagian proksimal yang terlihat seperti "segitiga" atau yang tampak "menyempit". Ciri ini tampaknya sangat homoplastik dan umum ditemui pada dinosaurus-dinosaurus yang diduga terbiasa berlari (hewan-hewan "Tyrannosauridae", "Ornithomimosauria", and "Troodontidae") untuk mentransmisikan gaya dari kaki ke tungkai bawah.


</doc>
<doc id="2663322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663322" title="Pertempuran Cecora (1620)">
Pertempuran Cecora (1620)

Pertempuran Cecora (yang juga dikenal dengan "Pertempuran Lapangan Ţuţora/Tsetsora") adalah pertempuran antara Persemakmuran Polandia-Lituania (dibantu oleh pemberontakan tentara Moldavia) dan tentara Ottoman (didukung oleh Nogais), berperang dari 17 September hingga 7 Oktober 1620 di Moldavia, dekat dengan Sungai Prut.

Karena kegagalan misi diplomatik Pesemakmuran ke Konstantinopel, dan pelanggaran Perjanjian Busza oleh kedua belah pihak (karena Cossack dan Tatar melanjutkan serangan mereka melintasi perbatasan), hubungan antara Ottoman dan Pesemakmuran cepat memburuk pada awal tahun 1620. Kedua belah pihak mulai mempersiapkan diri untuk perang, karena tidak cukup siap pada saat itu. Ottoman menyatakan perang melawan Polandia pada tahun 1620 dan merencanakan untuk menyerang pada musim semi tahun 1621. Pesemakmuran Sejm menolak sebagian besar dana yang diminta hetmans. Dewan rahasia senat dengan diyakinkan oleh perwakilan Habsburg akhirnya memutuskan, untuk memberikan kontribusi kepada pasukan Pesemakmuran pada tahun 1620—meskipun banyak anggota Sejm berpikir bahwa pasukan Polandia-Lithuania tidak cukup atau sepenuhnya siap. Hetman Stanisław Żółkiewski, yang saat itu berusia lebih dari 70 tahun (karena kebijakan Pesemakmuran tidak mengizinkan untuk kemungkinan pensiun secara paksa dari kantor-kantor pemerintah seperti hetman), meramalkan konfrontasi yang akan datang dengan Ottoman dan memutuskan untuk bertemu dengan pasukan Ottoman di tanah asing, Moldavia menjadi pilihan yang jelas. Namun, sultan mengirinkan Iskandar Pasha ke Moldavia untuk menyingkirkan Hospodar Gaspar Gratiani, yang telah bersekutu dengan Polandia.

Hetmans Zółkiewski dan Koniecpolski memimpin pasukan ke Țuțora ("Cecora" berdasarkan sumber Polandia), sebuah komune di Iaşi, Rumania), untuk melawan Gerombolan dari Khan Temir (Kantymir). Tentara berjumlah antara 5.000hingga 9.000 (2,000 infanteri tetapi hanya sekitar 1600 kavaleri Cossack ), dengan banyak resimen yang terdiri dari kekuatan pribadi magnates Koreckis, Zasławskis, Kazanowskis, Kalinowskis dan Potockis. Tentara masuk Moldavia pada bulan September. Penguasa Moldavia, hospodar Gaspar Graziani, yang secara nominal menjadi pengikut Kekaisaran Ottoman, memutuskan untuk memberontak dan mendukung Pesemakmuran dan melawan Ottoman. Graziani membunuh tentara di Iaşi, utusan Sultan Osman II yang ditahan (yang telah memerintahkan pemecatannya dan transportasinya ke Istanbul) dan kemudian siap untuk melarikan diri, tapi dipaksa oleh Żółkiewski untuk memperbantukan pasukannya ke kamp polandia-lithuania. Namun, banyak dari bangsawan Moldavia meninggalkan kamp untuk mempertahankan properti mereka dari penjarahan pasukan magnates Pesemakmuran yang tidak disiplin, yang lain memutuskan untuk menunggu dan melihat apa hasil yang akan muncul sehingga mereka bisa bergabung dengan pihak yang menang, dan yang lainnya bergabung dengan Turki. Akibatnya, hanya sekitar 600-1000 pemberontak pasukan Moldavia di kamp Pesemakmuran. Żółkiewski memerintahkan tentara untuk melanjutkan ke kamp yang dibentengi (berdiri dari perang-perang sebelumnya) di Cecora.

Pada 10 September, dekat Ţuţora (dekat ke Iasi, Rumania), tentara Pesemakmuran menghadapi Tatar dan pasukan Ottoman, dengan kontingen Wallachian (13,000–22,000) di bawah komando Iskandar Pasha, Beylerbey dari Ochakiv (Ozi). Pasukan Ottoman termasuk tentara Gabriel Bethlen. Pasukan Tatar mengejutkan para tentara Pesemakmuran, dan berhasil mengambil banyak tawanan. Selama hari pertama pertempuran (18), sebagian besar pemberontak Moldavia memutuskan untuk bertukar sisi dan dengan cepat menyerang sayap Polandia-Lithuania. Tentara bayaran, pasukan dari pasukan pribadi dan pemimpin mereka yang kurang disiplin dan semangat. Stanisław Koniecpolski memerintahkan sayap kanan dari Pesemakmuran selama pertempuran berikutnya. Pada tanggal 19 September itu telah menjadi jelas bahwa pasukan Polandia-Lithuania dapat dikalahkan, meskipun mereka masih berhasil untuk mempertahankan posisi mereka; Koniecpolski mencegah tentara dari perpecahan pada 20/21 November. Pada tanggal 29 September pasukan Pesemakmuran telah menembus barisan Ottoman dengan kereta gerobak tabor dan mereka mulai mundur. Namun, setelah Graziani menyuap beberapa tokoh terkemuka, unit pasukan pribadi mulai melarikan diri dan beberapa tentara kavaleri bayaran panik dan juga melarikan diri. Ini adalah awal dari hal-hal yang akan datang. Serangan berturut-turut selama mundur (termasuk khususnya kekerasan pada 3 oktober) ditolak, tapi unit pasukan mulai pecah segera setelah tentara melihat Dniester dan perbatasan Polandia-Lithuania.

Selama serangan berat pada 6 november, sebagian besar tokoh terkemuka dan bangsawan bangkrut dan melarikan diri ke utara, meninggalkan infanteri dan kamp, tentara Polandia-Lithuania banyak yang tewas atau tertangkap. Dalam pertempuran berikutnya Żólkiewski meninggal dan Koniecpolski dan banyak orang lain (Samuel Korecki, Mikolaj Struś, Mikołaj Potocki, Jan Żółkiewski, Łukasz Żołkiewski), Stanisław "Rewera" Potocki dan Bohdan Khmelnytsky ditawan. Sebelum kematiannya dia menerima berkat dari bapa pengakuan dosanya, dari Bapa Szymon Wybierski (Wybierek, Wyberek) dari serikat Yesus, yang berdiri di sisi-nya (7 oktober). kepala Żółkiewski dipasang pada tombak dan dikirim ke sultan; Duke Korecki, yang sering ikut campur dalam wilayah moldavia, dieksekusi di penjara Konstantinopel .

Dalam menghadapi kemenangan yang penting, seperti yang disarankan oleh wazir Ali Pasha dan Gabriel Bethlen, Osman II memutuskan bahwa ia bisa memperkuat kekuasaannya atau bahkan memperpanjang. Alexandru Iliaş diangkat sebagai penguasa dari Moldavia, pemberontak Graziani telah tewas selama masa pelariannya pada 29 September.

Sekitar antara 1.000 hingga 1.500 dari tentara Pesemakmuran selamat dari pertempuran, sementara Tatar pindah ke Podolia, Wołyń dan timur Lesser Poland.

Pada tahun 1621, sekitar 200,000–250,000 tentara dari veteran Ottoman, yang dipimpin oleh Osman II, maju dari Edirne menuju perbatasan Polandia. Ottoman, menyusul kemenangan mereka dalam Pertempuran Cecora, memiliki harapan yang tinggi untuk menaklukkan bagian selatan Pesemakmuran Polandia–Lithuania. komandan Polandia Jan Karol Chodkiewicz menyeberangi sungai Dniester pada bulan September dengan sekitar 35.000 tentara Polandia dan pendukung Cossack dan bertahan di Benteng Chocim, memblokir jalur lambat Ottoman maret. Di Khotyn, selama lebih dari satu bulan (2 September – 9 Oktober), hetman Pesemakmuran menahan sultan di teluk sampai musim gugur pertama salju (Pertempuran Khotyn). Keterlambatan musim dan kerugian dari sekitar 40.000 orang dalam pertempuran memaksa Osman II untuk memulai negosiasi. Beberapa hari sebelum pengepungan itu akan diakhiri, hetman utama meninggal karena kelelahan di benteng (24 September 1621). Pertempuran menemui jalan buntu dan menghasilkan Perjanjian Khotyn, yang memberikan beberapa konsesi kepada Pesemakmuran yang memenuhi tuntutan Ottoman.

Osman II menyalahkan kebuntuan perang pada kurangnya semangat dan "degenerasi" Yenicheri. Upayanya dalam modernisasi tentara Ottoman tidak diterima dengan baik oleh Janissari dan kelas "terpelajar" konservatif. Sebuah pemberontakan yang dipimpin oleh Janissari dan para mahasiswa meletus pada tanggal 18 Mei 1622 dan Osman II berhasil digulingkan; dua hari kemudian dia dibunuh oleh pemberontak yang menggulingkannya.

Pertempuran Cecora diperingati di Makam Prajurit tak Dikenal, Warsawa, dengan tulisan "CECORA 18 - 29 IX 1620".



</doc>
<doc id="2663370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663370" title="Joannes Scholten">
Joannes Scholten

R.D. Joannes Henricus Scholten () adalah Prefek Apostolik Batavia ketiga sejak tahun 1831 hingga tahun 1842.

Scholten menjalani pendidikan di Köln, Jerman dan melanjutkannya di seminari Warmond, Belanda. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 11 Desember 1822. Ia berkarya pada awalnya di daerah Den Haag.

Sejak tahun 1826, ia menjadi seorang misionaris dan bertugas di Hindia Belanda. Ia tiba di Hindia Belanda pada 27 Oktober 1826 dan kemudian bertugas di Semarang sejak 12 Februari 1827. Pada 2 Januari 1828, ia menjadi imam yang bertugas di lapangan dengan pangkat kapten. Ia kemudian berhenti dari jabatan ini pada tahun 1830 karena dianggap oleh penduduk asli setempat sebagai pimpinan perang.

Pada 10 September 1831, Scholten diangkat sebagai Prefek Apostolik Batavia ketiga, sebagai pengganti Lambertus Prinsen, yang telah mengajukan pengunduran diri atas alasan kesehatan. Sebagai Prefek Apostolik, ia menaruh perhatian khusus dalam perjuangan melawan Freemasonry, yang membuatnya sempat terlibat konflik dengan otoritas sekuler. Pada tahun 1832, Scholten sempat mengajukan beberapa dokumen ke Propaganda Fide di Roma yang menekankan struktur Gereja, juga peraturan tentang dispensasi dalam pembaptisan. Secara tegas, ia menolak memberikan dispensasi pada pernikahan beda agama, termasuk antara Katolik dan Protestan.

Scholten meninggalkan Hindia Belanda pada 3 Februari 1842. Setelah dia melaporkan kegiatan misi di Roma, Tahta Suci menerima pengunduran dirinya pada 22 Desember 1842. Kekosongan tahta di Batavia diisi oleh R.D. H. J. Cartenstat sebagai Wakil Prefek Apostolik.

Setelah kembali ke Belanda, Scholten bergabung dengan Biara Santa Agatha di Cuijk sejak 11 Desember 1843, di mana dia bekerja sebagai dosen dalam bidang teologi. Dia juga menulis sejumlah buku tentang pekerjaan misionaris. Pada tahun 1844, Scholten juga sempat menuliskan bahwa Borneo merupakan wilayah yang dapat dilakukan evangelisasi, karena masyarakat di sana telah menyembah salib dan menghormati gambar para kudus, karena mengikuti tradisi yang sudah ada sebelumnya. Untuk alasan kesehatan, ia pergi ke Kleve sebelum berpindah ke Nijmegen untuk menjalani kehidupan rohani dalam peristirahatan. Selama masa tersebut, Scholten tetap menulis beberapa portofolio. Pada tahun 1846, ia sempat ditunjuk sebagai prokurator misi.



</doc>
<doc id="2663386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663386" title="Maurice Audin">
Maurice Audin

Maurice Audin (14 Februari 1932 – setelah 11 Juni 1957) adalah seorang asisten matematikawan Prancis di Universitas ljazair, anggota Partai Komunis Aljazair dan penggiat antikolonialis, yang tewas saat disiksa oleh pihak Prancis pada Pertempuran Aljazair.

Selain universitas, di pusat Aljazair, persimpangan jalan-jalan raya yang mencantumkan nama-nama beberapa pahlawan lain dari Revolusi Aljazair disebut Place Maurice-Audin.




</doc>
<doc id="2663388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663388" title="Luca Marini">
Luca Marini

Luca Marini (lahir di Urbino, Italia pada 10 Agustus 1997) adalah pembalap motor berkebangsaan Italia. Marini adalah saudara laki-laki Valentino Rossi.

Luca Marini Putra Stefania Palma, ibu dari Valentino Rossi, dan memiliki ayah yang berbeda dari kakaknya Valentino Rossi. Ayahnya bernama Massimo Marini, ia dibesarkan di Tavullia, ia menyukai nomor 97 karena tahun kelahirannya (1997) namun pada saat membalap di Moto2 Musim 2015 ia tidak bisa menggunakan nomor 97 karena sudah di gunakan oleh pembalap Spanyol Xavi Vierge dan terpaksa ia harus mengubah nomor Livery Motornya dan memilih Nomor 10

Debut pertama Luca mulai di Kejuaraan Moto3 pada Grand Prix San Marino, ia gagal menyelesaikan lomba.
Pada tahun 2015 ia mendapat entri wildcard lain di tempat yang sama, tapi kali ini di kelas Moto2 dengan tim Pons Racing Junior di Kalex Moto2, dan menyelesaikan lomba di posisi 21.
Pada tahun 2016 Marini memulai debut Moto2 dengan Tim Forward Racing untuk berkompetisi penuh waktu di kelas Moto2, dan ia mendapat poin Grand Prix pertamanya di Qatar, finish di posisi ke-10, dan hasil terbaiknya di Jerman, ia berhasil finish keenam.
Pada tahun 2018 ia menanda tangani kontrak bersama Sky Racing Team VR46 dan rekan timnya Francesco Bagnaia, ia berhasil mencetak podium pertamanya di Jerman (posisi 3)


</doc>
<doc id="2663407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663407" title="Fubuki">
Fubuki






</doc>
<doc id="2663427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663427" title="Bacillus cereus">
Bacillus cereus

Bacillus cereus merupakan bakteri gram positif, berbentuk batang, aerobik, anaerob fakultatif, motil, serta beta hemolitik. Bakteri ini biasa ditemukan di tanah dan makanan. Beberapa galur bakteri ini berbahaya bagi manusia dan menyebabkan penyakit bawaan makanan, sedangkan jenis lainnya dapat bermanfaat sebagai probiotik untuk hewan. Bakteri ini menyebabkan "sindrom nasi goreng", karena bakteri ini mendiami nasi goreng yang telah ditaruh pada suhu kamar selama berjam-jam. Bakteri "B. cereus "merupakan fakultatif anaerob, sama seperti anggota lain dari genus "Bacillus", ia dapat menghasilkan pelindung endospora. Faktor virulensinya termasuk cereolysin dan fosfolipase C.

Kelompok "Bacillus cereus" terdiri dari tujuh spesies yang terkait erat: "B. cereus sensu stricto" (disini disebut sebagai "B. cereus"), "B. anthracis", "B. thuringiensis", "B. mycoides", "B. pseudomycoides", "B. weihenstephanensis", dan "B. cytotoxicus."



</doc>
<doc id="2663428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663428" title="Rumah Pilkada">
Rumah Pilkada

Rumah Pilkada adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini mengenai seputar Pilkada serentak di barbagai daerah yang menyelenggarakan Pemilihan Kepala Daerah setempat.

Melalui program "Rumah Pilkada", Kompas TV akan menghadirkan sejumlah acara bagi masyarakat agar mengenal lebih dekat seluruh calon kepala daerah yang akan bertarung di pilkada. Tentu melalui 'Rumah Pilkada' ini Kompas TV ingin menjadikan momentum pilkada sebagai proses demokrasi yang baik, jujur dan adil seperti dalam sebuah rumah,

Jadi istilah rumah itu diambil untuk memberi konteks bahwa kita ini dalam satu rumah sehingga dituntut oleh kejujuran, jadi boleh berkompetisi namun harus dikelola dengan konsep kekeluargaan.


</doc>
<doc id="2663447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663447" title="Perayaan ulang tahun di Korea">
Perayaan ulang tahun di Korea

Perayaan ulang tahun Korea atau Dol merupakan salah satu aspek penting dari budaya korea. Ketika seseorang mencapai usia penting dalam hidupnya, orang Korea memiliki perayaan unik untuk menandai peristiwa penting ini. Dol memiliki dua makna dalam bahasa korea. Arti yang paling umum adalah ulang tahun pertama anak atau Doljanchi. Arti ini juga dapat digunakan sebagai deskripsi umum untuk ulang tahun: Cheot-dol (ulang tahun pertama), Du-dol (ulang tahun kedua), Seo-dol (ulang tahun ketiga), dll.

"Dol" ("doljanchi" atau "tol") mungkin merupakan salah satu perayaan ulang tahun Korea yang paling terkenal. "Dol" dirayakan saat ulang tahun pertama seorang anak. Ketika Korea memiliki sedikit pengetahuan tentang obat, banyak bayi yang baru lahir meninggal karena penyakit pada masa kanak-kanak atau karena perbedaan suhu musiman Korea. Bila seorang anak hidup sampai satu tahun selama periode itu, itu adalah kesempatan yang sangat menggembirakan.

Bagian pertama dari perayaan "dol "adalah doa. Secara tradisional, orang-orang Korea akan berdoa untuk dua dewa korea: "Sanshin" (dewa gunung) dan "Samshin" (dewi kelahiran). orang-orang Korea akan mempersiapkan meja doa dengan makanan tertentu: semangkuk nasi putih kukus, sup rumput laut (miyeok guk) dan semangkuk air bersih. Berlapis-lapis kue beras kacang merah ("samshin siru") ditempatkan di sebelah meja sembahyang. Kue beras tidak dibagikan kepada selain keluarga; mereka percaya bahwa berbagi item tertentu dengan orang-orang di luar keluarga akan membawa nasib buruk kepada anak. Setelah semua yang ada di atas meja sembahyang siap, ibu (atau nenek) anak tersebut akan berdoa kepada "Sanshin" dan "Samshin" dengan menempatkan kedua tangannya dan menggosok-gosok telapak tangannya. Dia akan meminta umur yang panjang untuk anak itu, mengharapkan keberuntungan ke dewa gunung dan berterimakasih kepada dewi kelahiran. Setelah selesai berdoa, dia membungkuk beberapa kali kepada Samshin. Wanita adalah satu-satunya yang diizinkan untuk berpartisipasi dalam upacara ini; laki-laki dilarang untuk menjadi bagian dari sembahyang ini. Kapan upacara doa ini dimulai tergantung pada daerah. Orang-orang dari Seoul akan berdoa di pagi hari saat ulang tahun anak; daerah-daerah lain berdoa pada malam sebelumnya. Saat ini, bagian dari perayaan ini biasanya dilewati karena Muism (agama yang menyembah dewa orang-orang Korea) jarang dipraktekkan.

Sebelum bagian utama perayaan, bayi didandani dengan hiasan pakaian yang sangat berwarna-warni yang disebut "dol-bok".. "Dol-bok" yang dipakai anak dibedakan menurut jenis kelamin. Anak laki-laki secara tradisional akan memakai jogori (jaket) bergaris atau berwarna merah muda dengan paji (celana) ungu atau abu-abu, sebuah durumagi (jaket panjang, sebuah rompi biru dengan cetakan pola berwarna emas atau perak atau magoja (jaket) bergaris, "sebuah jonbok" (rompi biru panjang) dengan cetakan pola berwarna emas atau perak, "sebuah bokgun" (topi hitam dengan tali panjang), dan "tarae-busun" (kaus kaki tradisional ). Anak perempuan akan mengenakan "jogori" bergaris, "chima" (rok) merah panjang, "jobawi" (topi) dengan cetakan berwarna emas-dan-perak dan "tarae-busun". Sebagai tambahan pada "dol-bok mereka", anak laki-laki dan perempuan akan memakai "dol-ddi" panjang (ikat pinggang yang membungkus sekeliling tubuh sebanyak dua kali) untuk umur panjang dan "dol-jumuni" (kantong) untuk keberuntungan. "Dol-jumuni" terbuat dari sutra halus dengan benang untuk membuka dan menutupnya. Kancing tidak digunakan di "dol-bok" untuk melambangkan umur panjang.

"Toljabee" adalah perayaan utama "dari Tol". Sebuah meja besar disiapkan dengan lebih dari selusin jenis kue beras atau "ddeok" (makanan utama). Beberapa jenis "ddeok" diantaranya "paekseolgi" ( kue beras putih kukus), "susu-kyongdan" (kue beras dilapisi dengan kacang merah bubuk kasar), "mujigae-ddeok" ( kue beras kukus berwarna pelangi) dan "gyep syar'i-ddeok" (kue beras kembung-udara ). Bersama dengan "deeok", buah juga disajikan. Buah yang disajikan di atas meja bervariasi, tergantung pada musim. Ada juga semangkuk nasi dan aneka makanan lain ditempatkan di atas meja. Makanan bukanlah satu-satunya yang ada di atas meja, bagaimanapun, ada juga kumparan benang yang besar, sikat, seperangkat kaligrafi korea, pensil, buku, uang (10,000-"won" uang kertas) dan busur dan anak panah (atau jarum, penggaris, dan sepasang gunting untuk anak perempuan). Setelah meja diatur, orang tua mendudukkan bayi di atas kasur tradisional korea ("bolou") dan bantal korea ("bangsuk"). Hal ini dilakukan agar saudara bisa mendapatkan gambar bayi yang lebih baik. Ada juga layar tradisional sebagai latar belakang. "Toljiabee" kemudian dimulai. Bayi mengambil berbagai barang-barang di atas meja yang menarik baginya. Item yang diambil anak dikatakan dapat memprediksi masa depan anak. Jika anak mengambil benang, ia akan memiliki umur yang panjang. Anak yang mengambil pensil, buku atau set kaligrafi diramalkan menjadi seorang sarjana yang baik. Anak yang mengambil beras, kue beras, atau uang akan menjadi kaya; beberapa orang mengatakan bahwa memilih beras (atau kue beras) menandakan anak yang bodoh atau mereka tidak akan lapar. Jika penggaris, gunting atau jarum yang dipilih, anak akan terampil. Jika anak memilih pisau, mereka akan menjadi koki yang baik. Di era modern, orang-orang sering mempersiapkan benda-benda modern seperti peralatan olahraga, mikrofon, stetoskop atau mouse komputer untuk melambangkan bakat modern.

Kesejahteraan bayi dirayakan 21 hari setelah melahirkan dengan makan nasi putih, Miyeok guk ( sup rumput laut Miyeok), dan Baekseolgi (kue beras putih tteok). Baekseolgi melambangkan kesucian. Pada saat ini, bayi dan ibu yang masih belum pulih dari kelahiran sehingga orang-orang tidak diizinkan untuk melihat mereka. Namun, sekarang ini anggota keluarga dekat bertemu dan berdoa untuk pemulihan kesehatan ibu bayi.

Perayaan ulang tahun lainnya adalah "Baek-il" (perayaan ke-100-hari). Selama perayaan ini, keluarga memuja "Samshin". Mereka membuatkannya persembahan berupa nasi dan sup untuk mengurus bayi dan ibu karena telah membantu mereka hidup melalui periode yang sulit. Mereka berterimakasih kepada "Samshin" dan juga berdoa untuk "jae-ak" (kekayaan), umur panjang, dan "cho-bok" (kata tradisional untuk "keberuntungan"). Setelah berdoa, keluarga, kerabat dan teman-teman merayakannya dengan kue beras, anggur, dan makanan lezat lainnya seperti kue kacang merah dan hitam yang dimaniskan dengan gula atau madu. Dalam rangka untuk melindungi anak, kue beras kacang merah ditempatkan di empat poin kompas rumah. Hal ini tidak hanya membawa perlindungan, tetapi juga diyakini membawa keberuntungan dan kebahagiaan. Diyakini secara luas bahwa jika 100 orang berbagi kue beras, anak akan hidup lama sehingga keluarga juga akan mengirim kue beras untuk tetangga dan lain-lain. Mereka yang menerima kue beras mengembalikan piring dengan benang panjang (mengekspresikan harapan untuk umur panjang), beras dan uang (melambangkan kekayaan di masa depan).

Ketika seseorang menginjak usia 60, ada perayaan yang dikenal sebagai "hwangap". Hal ini dianggap sebagai tahun yang menguntungkan karena ketika seseorang berusia 60, bagian dari siklus yg berumur enampuluh tahun dari zodiak korea selesai. Setiap orang lahir di bawah salah satu dari dua belas shio. Dibutuhkan 60 tahun bagi shio dan elemen di bawah yang satu ini lahir untuk diselaraskan. alasan Lain bahwa "hwangap" ini begitu penting adalah karena beberapa tahun yang lalu (sebelum munculnya obat-obatan modern), biasa bagi seseorang untuk hidup selama 60 tahun. "Hwangap "malahan sekarang dirayakan pada ulang tahun ke-70 karena sebagian besar orang-orang hidup ketika berumur 60. Ada sebuah perayaan; anak-anak menghormati orang tua mereka dengan berpesta dan bergembira. Perayaan melibatkan anak-anak yang berulang tahun; dimulai dengan yang tertua, mereka membungkuk dan menawarkan anggur untuk orang tua mereka. Setelah anak-anak memberikan penghormatan kepada orang tua mereka, anak-anak mereka menunjukkan rasa hormat kepada mereka; dimulai lagi dari yang tertua, dengan cara yang sama. Sementara ritual ini sedang dilakukan, musik tradisional dimainkan dan penghibur profesional menyanyikan lagu-lagu, mendorong orang-orang untuk minum. Dalam rangka untuk membuat penerima "hwangap" merasa muda, orang dewasa dan remaja berdandan dengan pakaian anak-anak. Mereka juga menyanyikan dan menarikan lagu anak-anak.

Perayaan ulang tahun yang kurang terkenal adalah ketika seorang laki-laki atau perempuan mencapai usia dewasa mereka (20 untuk anak laki-laki dan 15 perempuan). Ketika anak laki-laki berubah menjadi dewasa ia akan mengikat rambutnya menjadi simpul ke atas dan diberi Gat ( topi silinder tradisional korea yang terbuat dari bulu kuda). Ia akan diminta untuk mengangkat sebuah batu yang berat untuk menguji kekuatannya. Jika ia dapat mengangkat dan memindahkan batu itu, ia dianggap sebagai seorang pria. Seorang gadis akan menjadi dewasa dengan menggulung rambut yang dikepang menjadi sanggul dan merapikannya dengan Binyeo, sebuah jepit rambut hias lama .



</doc>
<doc id="2663468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663468" title="Rumah Pemilu">
Rumah Pemilu

Rumah Pemilu adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini mengenai seputar Pemilu baik dari Pemilihan Presiden, Wakil Rakyat di berbagai tingkat pemerintahan.

Melalui program "Rumah Pemilu", Kompas TV akan menjadi salah satu momen yang dinantikan oleh rakyat Indonesia. Pelaksanaan pemilu serentak, pemilihan anggota legislatif, dan pemilihan presiden akan menjadi catatan sejarah baru bangsa ini.Rumah Pemilu 2019, pembaca punya dasar pertimbangan untuk menetapkan pilihan politiknya dalam pesta demokrasi lima tahunan.

Kompas Gramedia meluncurkan Website Resmi Liputan Pemilu 2019 di www.rumahpemilu.id


</doc>
<doc id="2663471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663471" title="Papirus Westcar">
Papirus Westcar

Papirus Westcar adalah sebuah teks Mesir kuno yang berisi lima cerita tentang mukjizat yang dilakukan oleh para pendeta dan penyihir. Dalam teks tersebut, setiap cerita dikisahkan di istana kerajaan dari Firaun Cheops (dinasti ke-4) oleh para putranya.



</doc>
<doc id="2663475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663475" title="Cumberland">
Cumberland

Cumberland ( ) adalah sebuah kabupaten di Inggris Barat Laut yang memiliki fungsi administratif dari abad ke-12 sampai 1974. Wilayah tersebut berbatasan dengan Northumberland di timur, County Durham di tenggara, Westmorland dan Lancashire di selatan, dan kabupaten-kabupaten Skotlandia Dumfriesshire dan Roxburghshire di utara.




</doc>
<doc id="2663482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663482" title="Selat Endeavour">
Selat Endeavour

Selat Endeavour adalah sebuah selat antara Australia daratan di Semenanjung Cape York dan Pulau Pangeran Wales di wilayah paling selatan dari Selat Torres, utara Queensland, Australia. Selat tersebut dinamai pada 1770 oleh penjelajah James Cook, dari kapalnya sendiri, "The Endeavour", dan ia memakai selat tersebut sebagai perlintasan menuju Samudera Hindia dalam perjalanannya.


</doc>
<doc id="2663488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663488" title="Richard Rodney Bligh">
Richard Rodney Bligh

Admiral Sir Richard Rodney Bligh GCB (bap. 8 November 1737 – 30 April 1821) adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya. Ia bertugas pada Perang Kemerdekaan Amerika, Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon, kemudian naik pangkat Laksamana.



</doc>
<doc id="2663489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663489" title="Historiola">
Historiola

Historiola adalah sebuah istilah modern untuk sebuah jenis sihir dimana paradigma untuk tindakan sihir yang diinginkan disediakan dalam sebuah mitos. Ini dapat ditemukan dalam mitologi Mesir dan Yunani kuno serta sihir Yahudi.


</doc>
<doc id="2663491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663491" title="Teuku Ibrahim Lam Nga">
Teuku Ibrahim Lam Nga

Teuku Ibrahim Lam Nga adalah putra dari Teuku Ujong Arun atau sering dipanggil dengan Imam Lamnga, seorang Uleebalang dari Mukim 13 Sagi 26. Kekuasaan dari Teuku Ujong Arun ini membentang hingga ke ujung Pulau Weh di Sabang. Teuku Ibrahim Lam Nga merupakan suami pertama dari Cut Nyak Dhien.

Perjuangan Teuku Ibrahim Lam Nga dimulai ketika Belanda melakukan pendaratan pada tanggal 26 Maret 1873. Ketika itu Teuku Ibrahim Lam Nga ikut berjuang melawan Belanda bersama dengan Teuku Along, Teungku Imum Lueng Bata, Teuku Nanta Seutia, Teuku Rajoet (abang Cut Nyak Dhien), dan Panglima Nyak Man. Perjuangan itu terus berlangsung hingga kedatangan Habib Abdurrahman dari Pulau Penang bersama 2000 pasukannya.

Perjuangan mereka membuahkan hasil dengan berhasil merebut kembali Krueng Raba, Lhoknga pada awal bulan Februari 1878 dan sempat membuat pasukan Jenderal van der Heijden menjadi berantakan. Sayangnya perebutan wilayah itu tidak berlangsung lama karena adanya pengkhianatan dari Teuku Nek Meuraksa yang mendukung Belanda.

Pada tanggal 27 April 1874, Teuku Ibrahim Lam Nga memimpin rakyat Teuku Nanta Seutia yang ada di 6 mukim dan menyerbu Meuraksa melalui Rawa Cangkul dan Sungai Ning. Penyerbuan ini terjadi karena adanya pengkhianatan dari Teuku Neh Meuraksa yang menjalin hubungan dengan Belanda agar kekuasaannya tidak diganggu.Karena datangnya bantuan dari pasukan Belanda, maka Teuku Ibrahim Lam Nga dan pasukannya terpaksa menyingkir kembali ke 6 Mukim.

30 Desember 1875, seluruh kampung di perbatasan 9 Mukim dan 6 Mukim telah ditaklukkan oleh Belanda. Benteng-benteng di dekat Bitai dan Lamjamee yang berada di bawah pimpinan Teuku Nanta Seutia juga telah dikepung oleh Belanda. Sekitar pukul tujuh pagi, pasukan Belanda bergerak dari 9 Mukim menuju Peukan Bada, ibu kota dari 6 Mukim. Teuku Ibrahim Lam Nga juga segera mempersiapkan keluarganya untuk mengungsi ke arah barat melalui Lampageu dan Lamteungoh dengan tujuan Pegunungan Paro dan Blang Kala, bahkan jika perlu ke arah 4 Mukim. Sedangkan perjuangan Teuku Ibrahim Lam Nga sendiri terus berlanjut dengan memimpin pasukannya di daerah Peukan Bada, Lammanyang, Lampadang, Ajun, Lam Hasan bahkan hingga ke Glee Bruoek (wilayah Aceh Barat).

Pada malam tanggal 29 Juni 1878, para panglima dan pejuang berkumpul di Glee Taron untuk mempersiapkan pengepungan kembali Krueng Raba. Ketika tengah malam, sebuah pasukan yang dipimpin oleh Jenderal van der Heijden menyerbu tempat tersebut hingga menyebabkan Teuku Ibrahim Lam Nga, Teuku Rajoet, dan Panglima Nyak Man meninggal dunia. Ketiga syuhada ini dimakamkan di Mesjid Montasik, Aceh Besar.


</doc>
<doc id="2663492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663492" title="Behbeit El Hagar">
Behbeit El Hagar

Behbeit El Hagar adalah sebuah situs arkeologi di Mesir Hilir. Tempat tersebut terdiri dari sebuah kuil Mesir kuno untuk dewi Isis. Situs tersebut terbentang di sepanjang anak sungai Damietta dari sungai Nil, utara Sebennytos dan 8 kilometer (5 mil) dari barat Mansoura.


</doc>
<doc id="2663496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663496" title="Proclus">
Proclus

Proclus Lycaeus (; ), yang disebut Sang Penerus (Bahasa Yunani: , "Próklos ho Diádokhos"), adalah seorang filsuf Neoplatonis asal Yunani, salah satu filsuf klasik besar terakhir (lihat Damascius). Ia memajukan salah satu sistem berkembang secara penuh dan paling diikuti dari Neoplatonisme. Ia berdiri menjelang akhir perkembangan filsafat klasik, dan sangat mempengaruhi filsafat abad pertengahan di dunia Barat (Yunani dan Latin).



</doc>
<doc id="2663499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663499" title="Momoko Sakura">
Momoko Sakura

Sakura, dengan nama lahir Miki Miura, mengungkapkan sangat sedikit tentang privasinya, termasuk nama aslinya.

Sakura meninggal dunia karena kanker payudara pada 15 Agustus 2018, pada usia 53 tahun.


</doc>
<doc id="2663519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663519" title="Nakarin Atiratphuvapat">
Nakarin Atiratphuvapat

Nakarin Atiratphuvapat () adalah pembalap motor Thailand.

Dia adalah kontestan Asia Talent Cup pada tahun 2014 dan menyelesaikan musim ke-8 secara keseluruhan. Dia tetap di Asia Talent Cup untuk tahun 2015 dan menyelesaikan musim ke-4 secara keseluruhan.

Dia mendaftar untuk balapan di Kejuaraan Dunia Moto3 untuk Honda Team Asia untuk 2017 


</doc>
<doc id="2663526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663526" title="Teungku Chik Kuta Karang">
Teungku Chik Kuta Karang

Teungku Chik Kuta Karang adalah nama panggilan dari Syeikh Abbas bin Muhammad al-Asyi atau Syeikh Abbas Kuta Karang adalah seorang ahli ilmu astrologi, pejuang, dan ahli pengobatan pada pertengahan abad ke-19. Sebagian besar karyanya tersimpan di Malaysia sehingga nama beliau lebih terkenal di sana.

Teungku Chik Kuta Karang lahir di Kuta Karang, Aceh. Walaupun tidak ada catatan tertulis mengenai waktu kelahirannya, tetapi dapat dipastikan bahwa dia hidup pada pertengahan abad abad ke-19. Kesimpulan ini diambil dari kitab-kitab beliau yang selesai ditulis pada sekitar masa itu. Di antara kitab-kitab tersebut antara lain adalah kitab Qunu’ yang selesai ditulis pada tahun 1259 H bertepatan dengan tahun 1843 M serta kitab "Sirajuz Zhalam" yang selesai ditulis pada tahun 1266 H (1849 M).

Masa mudanya dihabiskan di Mekkah untuk menuntut ilmu, tidak hanya ilmu-ilmu agama tetapi juga tentang ilmu falak (perbintangan/astronomi), hisab (hitungan-hitungan), ilmu kedokteran, sastra, dan juga politik yang pada masa itu Islam dan negeri-negeri Islam adalah merupakan kiblat/sumber dari berbagai macam disiplin keilmuan tersebut. Selain itu, ia juga belajar tarekat Khalwatiyah dan juga fikih mazhab Syafii.

Kitab ini membahas tentang astrologi atau ilmu falak dan merupakan salah satu rujukan utama dalam bidang ilmu falak, hisab, dan astrologi/astronomi sejak dahulu hingga saat ini. Hal ini terjadi karena pada masanya tidak banyak ulama yang tertarik untuk mendalami bidang astrologi/astronomi ini sehingga dapat dikatakan bahwa kitab ini merupakan satu-satunya kitab yang membahas bidang tersebut serta menjadi rujukan pada masanya. Selain itu isi dan pembahasan di dalam kitab ini masih relevan hingga sekarang sebagai dasar atau pintu masuk serta bahan perbandingan bagi sains modern.

Kitab ini membahas mengenai obat-obatan dan tata cara pengobatan yang dialihbahasakan dari bahasa Arab ke bahasa Melayu. Hingga kini, beberapa tabib di Aceh masih menggunakan kitab ini sebagai rujukan mereka.

Dua kitab ini berisikan nasihat-nasihat yang berkaitan dengan Perang Sabil yang sedang dihadapi oleh Kesultanan Aceh pada masa itu.

Kitab ini berkaitan dengan ilmu hisab dan falak. Pada beberapa dayah di Aceh, kitab ini masih dijadikan bahan bacaan hingga sekarang. Metode hisab yang digunakan berbeda dengan metode hisab bernuansa "urfi" yang selama ini digunakan karena konsep yang digunakan di dalam kitab ini adalah konsep "Urfi" sistem "aboge". Hal ini menjadi temuan menarik karena sistem "aboge" hanya dikenal di daerah Jawa, tetapi ternyata kitab ini juga memuat sistem perhitungan yang hampir sama. Perbedaannya adalah sistem "aboge" di Jawa menggunakan hari pasaran sedangkan kitab Taj al-Muluk tidak mengenal hari pasaran. Sistem "aboge" ini adalah sistem perhitungan Tahun Lunar dengan menggunakan perhitungan delapan tahunan. Teungku Chik Kuta Karang menggunakan ilmu falak tidak hanya untuk keperluan ibadah seperti penentuan puasa, arah kiblat, dan waktu salat, tetapi juga untuk menentukan hari baik dan hari buruk, untuk pertanian, dan menghitung musim.

Selain sebagai seorang ulama, Teungku Chik Kuta Karang juga berperan di dalam bidang pemerintahan sebagai "Qadi Malikul Adil" pada masa Sultan Alaidin Ibrahim Mansyur Syah (1857–1870). Ia pernah memfatwakan, “Barang siapa yang memerangi kafir hendaklah dengan mempergunakan alat-alat senjata yang sama dengan yang dipakai oleh musuh”. Oleh sebab itu, para pejuang Aceh berusaha merampas dan membawa lari senjata-senjata Belanda.


</doc>
<doc id="2663532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663532" title="Prasasti Pagaruyung VIII">
Prasasti Pagaruyung VIII

Prasasti Pagaruyung VII adalah sebuah prasasti yang berasal dari masa Raja Adityawarman, berangka tahun 1291 Saka atau 1369 M. Prasasti ini berbentuk lesung batu persegi empat, terbuat dari batu lapilin berwarna coklat keputihan, panjangnya 52 cm, lebar 49 cm, dan tebal (tinggi) 30 cm. Tulisan teks prasasti terdapat pada permukaan atas dari lesung, dituliskan dalam bahasa Sanskerta yang sedikit bercampur denga bahasa Jawa Kuno.

Pembacaan terdahulu oleh De Casparis (1989) sedikit berbeda, ia menafsirkan candrasengkala tersebut sebagai 1238 Saka atau 1316 M. Menurutnya, yang mengeluarkan prasasti adalah Akarendrawarman, sebagai pendahulu dan paman (Minangkabau: "mamak") dari Adityawarman.

Alih aksara teks prasasti ini menurut Budi Istiawan (2006) adalah sbb.:


Terjemahan teks prasasti ini menurut Budi Istiawan (2006) adalah sbb.:




</doc>
<doc id="2663548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663548" title="Kapal perusak Jepang Hatsuzuki">
Kapal perusak Jepang Hatsuzuki

Pada bulan Oktober 1944, Hatsuzuki adalah bagian dari Armada Utara dibawah Laksamana Jisaburo Ozawa, yang melaksanakan serangan Jepang pada Sekutu untuk mendukung pasukan invasi Leyte. Pada tanggal 25 Oktober 1944 dalam Pertempuran Tanjung Engaño, Hatsuzuki tenggelam di sebelah timur dari timur laut Tanjung Engaño () oleh grup kapal perusak-penjelajah Amerika Serikat, saat melindungi penyelamatan korban yang selamat dari kapal induk dan oleh kapal perusak dan .




</doc>
<doc id="2663552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663552" title="Badminton Asia Team Championships">
Badminton Asia Team Championships

The 2018 Badminton Asia Team Championships were held at the Sultan Abdul Halim Stadium in Alor Setar, Malaysia, from 6 to 11 February 2018 and were organised by the Badminton Asia Confederation. This tournament also served as Asian qualification for the 2018 Thomas & Uber Cup.


</doc>
<doc id="2663555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663555" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 – Ganda Putra">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 – Ganda Putra

Salah satu nomor yang dipertandingkan dalam Olahraga Bulutangkis dimana dua orang atlet bulutangkis putra berpasangan untuk melawan dua atlet putra lainnya.

</doc>
<doc id="2663556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663556" title="SMK Negeri 1 Kisaran">
SMK Negeri 1 Kisaran

SMK Negeri 1 Kisaran adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang berada di kota Kisaran, kabupaten Asahan, provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini adalah perubahan status dari SMEA Negeri Kisaran yang didirikan pada tahun 1967. Proses belajar mengajar dilaksanakan pada waktu siang sampai sore, karena pada saat itu masih satu atap dengan Sekolah Teknik (ST) di Jl. A. Rivai Kisaran, hingga tahun 1977.

Pada tahun 1977 sesuai SK Bupati Asahan selaku Kepala Daerah TK. II Asahan Nomor.61/KPTS/TK.I-AS/1977 tentang Penghunjukan Tanah yang dikuasai Pemerintah Daerah TK. II Asahan di Kompleks Sibogat Kisaran untuk membangun Gedung Sekolah SMEA Negeri Kisaran, maka SMEA Negeri Kisaran pindah lokasi ke Jl. Akasia No. 44 Kisaran.

Pada tanggal 17 Juli 2009 sesuai SK Bupati Asahan Nomor.322-Disdik/2009 tentang Perubahan Nomenklatur Sekolah menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Kisaran.

Berikut ini adalah daftar nama kepala sekolah SMK Negeri 1 Kisaran,


</doc>
<doc id="2663558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663558" title="Pemilihan umum Bupati Kepulauan Talaud 2018">
Pemilihan umum Bupati Kepulauan Talaud 2018

Pemilihan umum Bupati Kepulauan Talaud 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Talaud 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Ini merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Talaud 2008 dan Pilkada Talaud 2013. Bupati petahana, Sri Wahyumi Maria Manalip, maju kembali melalui jalur perseorangan berpasangan dengan Gunawan Talenggoran, Wakil Ketua DPRD dan Ketua DPC Partai Demorkat Kepulauan Talaud. Wakil Bupati petahana, Petrus Simon Tuange, sempat mencalonkan diri namun kemudian tidak mendaftar ke KPU dan dilantik menjadi Pelaksana Tugas Bupati Kepulauan Talaud selama masa pemberhentian sementara dan dilanjutkan cuti kampanye Bupati petahana.

Pilkada Talaud 2018 diikuti oleh 4 paslon sebagai berikut:
Pilkada Talaud 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Elly Engelbert Lasut-Moktar Arunde Parapaga.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Talaud 2018:


</doc>
<doc id="2663573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663573" title="Sepaska">
Sepaska

Sekolah Komando Pasukan Katak (Sepaska) atau Pendidikan Brevet TNI AL adalah lembaga pendidikan kedinasan militer yang berada di bawah kendali Komando Pendidikan Khussus Kodiklatal. Pendidikan Komando Pasukan Katak akan dilaksanakan selama 10 bulan dengan tujuan agar para siswa mampu melaksanakan tugas-tugas dalam operasi amfibi maupun tugastugas dalam peperangan khusus laut.




</doc>
<doc id="2663591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663591" title="Ennead">
Ennead

Ennead atau Ennead Agung adalah sekelompok sembilan dewa-dewi dalam mitologi Mesir yang disembah di Heliopolis: dewa matahari Atum; anaknya Shu dan Tefnut; anak-anak mereka Geb dan Nut; dan anak-anak mereka Osiris, Isis, Seth, dan Nephthys. Ennead terkadang juga mencakup putra dari Osiris dan Isis, Horus.



</doc>
<doc id="2663597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663597" title="Praktik pemakaman Mesir kuno">
Praktik pemakaman Mesir kuno

Bangsa Mesir kuno memiliki serangkaian praktek pemakaman yang mereka yakini dibutuhkan untuk mewujudkan keabadian mereka setelah kematian (kehidupan setelah kematian). Upacara dan aturannya meliputi mumifikasi jasad, mengucapkan mantra sihir, dan penguburan dengan barang-barang makam spesifik yang dibutuhkan dalam kehidupan setelah kematian Mesir.




</doc>
<doc id="2663602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663602" title="Kemunduran agama Mesir kuno">
Kemunduran agama Mesir kuno

Kemunduran praktek agama asli di Mesir kuno biasanya dikaitkan dengan penyebaran agama Kristen di Mesir, karena sifat monoteistik agama Kristen tak mengizinkan sinkretisme secara terang-terangan dengan agama Mesir dan agama politeistik lainnya, seperti agama Romawi kuno. Meskipun praktik-praktik keagamaan di Mesir relatif konstan pada masa ketika wilayah tersebut terhubung dengan wilayah-wilayah Laut Tengah lainnya, agama Kristen secara langsung bersaing dengan agama asli. Bahkan sebelum dikeluarkannya Maklumat Milan pada 313 M, yang melegalkan agama Kristen di Kekaisaran Romawi, Mesir menjadi pusat awal agama Kristen, khususnya di Aleksandria dimana sejumlah penulis Kristen dari zaman kuno seperti Origenes dan Klemens dari Aleksandria menjalani sebagian besar kehidupan mereka, dan para penganut agama Mesir asli pada umumnya menerima kehadiran agama Kristen di provinsi tersebut. Agama Kristen sangat mudah memasuki Mesir Hilir dan Delta Nil; penaklukan Mesir oleh Arab pada 641 M diyakini membatasi agama asli pada wilayah-wilayah pinggiran di Mesir Hulu dan Oasis Siwa.




</doc>
<doc id="2663605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663605" title="Triakontaschoinos">
Triakontaschoinos

Triakontaschoinos (, "Tanah Tiga Puluh ""Schoinoi""), di-Latinisasi menjadi Triacontaschoenus, adalah sebuah istilah yang dipakai di dunia Yunani-Romawi untuk wilayah Nubia Hilir yang terletak di antara Riam Pertama dan Kedua Sungai Nil. Pada zaman Ptolemaik dan Romawi, semua atau bagian utara dari wilayah tersebut, yang disebut sebagai Dodekaschoinos (Δωδεκάσχοινος, "Tanah Dua Belas "Schoinoi""), di-Latinisasi sebagai Dodecaschoenus, seringkali dianeksasi oleh Mesir atau diperintah dari sana.



</doc>
<doc id="2663613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663613" title="Kuil Maharraqa">
Kuil Maharraqa

Al-Maharraqa (Arab: المحرقة, DMG: Al-Maḥarraqa, Yunani: Hierasykaminos) adalah sebuah tempat di Nubia Hilir, yang berjarak sekitar dari selatan Aswan di perbatasan selatan kekaisaran Romawi. Hanya beberapa tahun setelah penaklukan Mesir oleh Romawi pada 30 SM, orang-orang Kush dari kerajaan Meroë menyerang wilayah Riam Pertama di Mesir pada 23 SM. Prefek Mesir Romawi, Petronius, berhasil menghalau serangan tersebut. Ia kemudian mengerahkan garnisun Romawi berjumlah 400 pasukan di pos selatan Qasr Ibrim. Setelah dilakukannya perundingan, perbatasan permanen antara Meroë dan Mesir Romawi didirikan di Maharraqa. Kemudian, Maharraqa menjadi perbatasan paling selatan Mesir Romawi.


</doc>
<doc id="2663621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663621" title="Papirus Ramesseum Dramatik">
Papirus Ramesseum Dramatik

Papirus Ramesseum Dramatik (juga disebut sebagai Papirus Ramesseum) adalah gulungan papirus bergambar tertua yang diketahui masih ada. Karya tersebut berisi sebuah drama seremonial yang ditulis untuk menselebrasikan kenaikan tahta Senusret I dari Dinasti Kedua Belas dan tertanggal sekitar 1980 SM. Papirus tersebut sekarang disimpan di British Museum.

Weitzmann, Kurt. "Illustrations in Roll and Codex". Princeton University Press, 1970.


</doc>
<doc id="2663629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663629" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1983">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1983

Sea Game Ke 12 telah diadakan di Singapura pada 28 Mei - 6 Juni 1983. Jika mengacu pada jadwal, seharusnya Brunei bertindak menjadi tuan rumah pada edisi kali ini. Namun tawaran tersebut ditolak oleh Brunei atas sebab Brunei sedang bersiap sedia untuk menuntut kemerdekaan dari Inggris Raya.



</doc>
<doc id="2663634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663634" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1989">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1989

Sea Games ke-15 telah diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 20 Agustus - 31 Agustus 1989. Pesta olahraga ini diresmikan oleh Sultan Azlan Shah, Yang di-Pertuan Agong atau Raja Malaysia ke-9. Sea Games edisi kali ini adalah keikutsertaan pertamakalinya buat Vietnam.






</doc>
<doc id="2663649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663649" title="Sorry, Wrong Number">
Sorry, Wrong Number

Sorry, Wrong Number adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 1948 garapan Anatole Litvak dan dibintangi oleh Barbara Stanwyck and Burt Lancaster. Film tersebut diadaptasi oleh Lucille Fletcher dari drama radio tahun 1943 buatannya sendiri.




</doc>
<doc id="2663653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663653" title="Meriam anti pesawat/anti tank 25 mm Tipe 96">
Meriam anti pesawat/anti tank 25 mm Tipe 96

Snjata ini dioperasikan dengan gas, berpendingin udara dan memakai magazen peluru. Senjata ini terdiri dari tiga laras 25mm yang dipasang berdampingan. Senjata ini menembakkan peluru penembus perisai dan berpeledak tinggi dari kotak magazen vertikal dengan kapasitas 15-20 peluru, yang dipasang di plat atas bagian penerima. Pembidikan menggunakan bidikan teleskopik.



</doc>
<doc id="2663657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663657" title="Minangkabau Travel Mart">
Minangkabau Travel Mart

Minangkabau Travel Mart adalah sebuah pertemuan bisnis pelaku pariwisata Sumatra Barat yang diselenggarakan oleh Asosiasi Profesional Pariwisata Indonesia (ASPPI) Sumatra Barat. Kegiatan ini diadakan setiap tahun yang sudah dimulai dari tahun 2015. Konsep acara MTM adalah berupa pertemuan bisnis yang dilakukan secara santai, rekreatif dalam waktu yang intens selama lebih kurang empat hari. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk promosi serta mengembangkan kemampuan sumber daya manusia di bidang kepariwisataan sebagai modal guna menjalankan rutinitas dalam turut serta memperkokoh perekonomian bangsa melalui sektor kepariwisataan.

Setiap tahun Minangkabau Travel Mart menghadirkan tema yang berbeda.
Situs resmi Minangkabau Travel Mart


</doc>
<doc id="2663671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663671" title="Lothar von Arnauld de la Perière">
Lothar von Arnauld de la Perière

Lothar von Arnauld de la Perière adalah seorang Kapten U-Boat semasa Perang Dunia I, dengan total 194 kapal tenggelam dengan total tonase mencapai , dia merupakan seorang as U-Boat terbaik sepanjang sejarah. Kemenangannya kebanyakan dia raih saat bertugas di Mediterania, di setiap misinya dalam menghancurkan kapal-kapal musuh ia hampir selalu menyerang kapal tersebut dengan menggunakan meriam dek 8,8cm-nya. Selama kariernya, Lothar dan U-35-nya hanya menembakkan 74 buah torpedo.

Pada Perang Dunia II, Lothar ditugaskan kembali ke Kriegsmarine dengan pangkat Vizeadmiral. Tapi naas, Lothar tewas setelah pesawatnya jatuh didekat kota Paris saat dia ditugaskan untuk menghadiri negosiasi dengan pemerintah Prancis Vichy.



</doc>
<doc id="2663677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663677" title="Kasumi Arimura">
Kasumi Arimura

Kasumi Arimura (lahir: 13 Februari 1993) adalah seorang aktris Jepang dari Kota Itami Prefektur Hyogo. Ia berafiliasi dengan FLaMme.



</doc>
<doc id="2663679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663679" title="Operation Red Sea">
Operation Red Sea

Operation Red Sea () adalah sebuah film aksi perang Tiongkok tahun 2018 yang disutradarai oleh Dante Lam dan dibintangi oleh Zhang Yi, Huang Jingyu, Hai Qing, Du Jiang, dan Prince Mak. Film ini secara bebas berdasarkan evakuasi 225 warga negara asing dan hampir 600 warga negara Tiongkok dari pelabuhan selatan Yaman di Aden selama akhir Maret dalam Perang Saudara 2015. Film ini memiliki gaya yang mirip dengan "Operation Mekong".

Film ini menjadi film utama yang dipersembahkan kepada penonton sebagai kado ulang tahun ke-90 pembentukan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok, serta Kongres Nasional ke-19 Partai Komunis Tiongkok. Film ini dikatakan merupakan "film maritim modern pertama Tiongkok". Film ini meraup USD.579 juta, merupakan film terlaris kesembilan tahun 2018 dan terlaris kedua sepanjang masa di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2663680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663680" title="Pemilihan umum Bupati Morowali 2018">
Pemilihan umum Bupati Morowali 2018

Pemilihan umum Bupati Morowali 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Morowali 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Ini merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Morowali 2007 dan Pilkada Morowali 2012. Bupati petahana, Anwar Hafid, tidak dapat lagi mencalonkan diri karena telah menjabat sebanyak 2 periode. Ia mendukung Ketua DPC Partai Demokrat Morowali yang juga adik kandungnya, Syarifudin Hafid. Wakil Bupati petahana, Sumisi U. Marunduh, tidak mencalonkan diri dan mendukung pasangan Ambo Dalle-Aminudin Awaludin.

Pilkada Morowali 2018 diikuti oleh 5 paslon sebagai berikut:
Pilkada Morowali 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Taslim-Najamudin.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Talaud 2018:


</doc>
<doc id="2663700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663700" title="Ashleigh Murray">
Ashleigh Murray

Ashleigh Monique Murray () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Josie McCoy di serial televisi The CW, "Riverdale".


</doc>
<doc id="2663703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663703" title="Casey Cott">
Casey Cott

Casey Morton Cott () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Kevin Keller dalam serial The CW, "Riverdale".


</doc>
<doc id="2663707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663707" title="Pemilihan umum Bupati Donggala 2018">
Pemilihan umum Bupati Donggala 2018

Pemilihan umum Bupati Donggala 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Donggala 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Ini merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Donggala 2008 dan Pilkada Donggala 2013. Bupati dan Wakil Bupati petahana masing-masing mencalokan diri sebagai calon bupati.

Setiap pasangan calon (paslon) dalam Pilkada Donggala 2018 harus memenuhi syarat dukungan minimal 6 kursi DPRD atau minimal 35.987 suara sah Pemilu 2014 untuk jalur partai politik dan minimal 19.608 dukungan yang tersebar di minimal 9 kecamatan.
Pada masa pendaftaran, terdapat 4 bakal pasangan calon (bapaslon) dari jalur perseorangan dan 3 bapaslon dari jalur partai politik. Setelah dilakukan verivikasi, KPU Donggala menetapkan 3 dari 4 bapaslon jalur perseorangan berikut ini tidak memenuhi syarat dukungan minimal 19.608 dukungan yang tersebar di minimal 9 kecamatan:
Pilkada Donggala 2018 diikuti oleh 4 paslon sebagai berikut:
Pilkada Donggala 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Kasman Lassa-Moh. Yasin.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Donggala 2018:


</doc>
<doc id="2663713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663713" title="Luke Perry">
Luke Perry

Coy Luther Perry III () . Aktor asal Amerika Serikat ini lebih akrab disapa dan dikenal sebagai Luke Perry. Dia terkenal karena perannya sebagai Dylan McKay pada serial TV "Beverly Hills 90210" dari tahun 1990 hingga 1995, dan lagi dari tahun 1998 hingga 2000. Dia saat ini berperan sebagai Fred Andrews pada serial The CW dan "Riverdale".

Perry lahir di Mansfield, Ohio dan dibesarkan di Fredericktown, Ohio. Di sana, ia adalah maskot sekolah, Fredericktown High School, Freddie. Ibunya, Ann Bennett, adalah seorang ibu rumah tangga dan ayahnya, Coy Luther Perry, Jr., adalah seorang buruh pabrik baja. Perry suka pulang setiap tahun untuk Fredericktown Tomato Show, pameran jalanan tahunan.

Perry pindah ke Los Angeles sesaat setelah sekolah menengah untuk akting karena ia tidak memiliki kesempatan untuk melakukannya di Ohio. Dia bekerja sebagai paver dan tinggal di berbagai kota termasuk Huntington Beach, Long Beach, Downey dan Paramount.

Perry menikah dengan Rachel Minnie Sharp dari tahun 1993 hingga 2003. Pasangan ini berbagi hak asuh bersama dua anak mereka, Jack (lahir 15 Juni 1997) dan Sophie (lahir 7 Juni 2000).

Perry menjadi advokat untuk pengujian untuk kanker usus besar setelah menjalani kolonoskopi pada tahun 2015 yang mengungkapkan pertumbuhan prakanker.


</doc>
<doc id="2663723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663723" title="HSwMS Gotland (1933)">
HSwMS Gotland (1933)

HSwMS "Gotland" adalah kapal penjelajah pengangkut pesawat amfibi milik Angkatan Laut Swedia yang dibangun oleh Götaverken.

Perancangan kapal dimulai pada bulan Desember 1926 sebagai kapal pengangkut pesawat amfibi dengan kapasitas untuk dua belas pesawat. Ketika desainnya diperlihatkan, Badan Konstruksi Angkatan Laut Swedia memutuskan untuk menjadikan kapal itu sebagai penjelajah dan penebar ranjau serta beroperasi sebagai pembawa pesawat amfibi. Desain 5000 ton yang diperlihatkan pada Januari 1927 menunjukkan bahwa merupakan hal yang mustahil untuk membangunnya dengan anggaran yang tersedia hanya sebesar Sk16,5 juta. Desainnya akhirnya dikurangi dalah hal ukuran sehingga turet senjata di depan perlu dihapus. Meriam-meriamnya kemudian ditempatkan di kasemat, ada juga yang di samping superstruktur, sebuah hal unik yang hanya dapat ditemukan di kapal penjelajah kelas Omaha milik Amerika Serikat. Kontrak pembangunan kapal ini pun dikeluarkan pada 7 Juni 1930.

Lambung Gotland terbuat dari baja nitrat. Awalnya baja nitrat hanya digunakan pada bagian lunas kapalnya saja untuk menghemat berat kapal, tetapi angkatan laut Swedia menyetujui metode ini diterapkan pada lambung walau belum teruji.

Normalnya, kapal ini dapat membawa enam pesawat amfibi Hawker Osprey. Pesawat diluncurkan dengan sebuah ketapel yang mendorong udara terkompresi pada kecepatan 100 km/jam. Sebenarnya kapasitas pesawatnya bisa mencapai delapan buah (ditambah dua buah lagi), tetapi gagal karena produksi pesawat jenis itu sudah dihentikan. Pesawat itu berhenti produksi karena diketahui rentan terhadap kerusakan akibat gelombang pada cuaca yang buruk, sehingga seringkali kapal harus kembali ke pelabuhan.

Pada Perang Dunia II "Gotland" melihat yang kabur dari Laut Baltik. Kejadian tersebut langsung dilaporkan markas Angkatan Laut Swedia tetapi pesan tersebut disadap oleh Kedutaan Britania Raya, yang berbuntut pada perburuan kapal Bismarck oleh Sekutu.

HSwMS "Gotland" dikonversi pada tahun 1944 menjadi sebuah kapal penjelajah anti-pesawat karena kekurangan pesawat amfibi modern. Ini termasuk penghapusan pesawt apung untuk menambah empat buah meriam Bofors 40 mm dan dua meriam 20mm L/70. Pesawat-pesawat Osprey tersebut masih dipakai, tetapi berbasis di pelabuhan, hingga akhirnya benar-benar tak dipakai lagi pada tanggal 2 Desember 1947.

Setelah Perang Dunia II, dia menjadi sebuah kapal pelatihan. Mulai 1953 dan selesai pada tahun 1954, dimana lalu ia dimodifikasi untuk memungkinkannya untuk berfungsi sebagai kapal pengarah tempur saat masa perang serta sebagai kapal pelatihan di masa damai.
Dia dibebastugaskan pada tahun 1956, dicoret dari daftar angkatan laut pada tahun 1960, dijual pada tahun 1962 dan akhirnya dibongkar pada tahun 1963 di Ystad.




</doc>
<doc id="2663724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663724" title="Mädchen Amick">
Mädchen Amick

Mädchen Amick () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya sebagai Shelly Johnson pada serial televisi kultus "Twin Peaks" (1990-1991), film prequel-nya "Twin Peaks: Fire Walk with Me" (1992) dan serial televisi barunya "Twin Peaks: The Return" (2017). Dia juga merupakan pemain reguler di "Central Park West" (1995-1996), "Freddie" (2005-2006) dan "Witches of East End" (2013-2014). Di layar lebar ia telah membintangi peran dalam film "Sleepwalkers" (1992) dan "Dream Lover" (1993). Dia saat ini memerankan Alice Cooper di serial drama televisi "Riverdale" (2017–sekarang).



</doc>
<doc id="2663730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663730" title="Marisol Nichols">
Marisol Nichols

Marisol Nichols () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya di musim keenam "24" sebagai Agen Khusus Nadia Yassir dan sebagai Hermione Lodge di serial misteri 2017, "Riverdale".



</doc>
<doc id="2663738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663738" title="Mark Consuelos">
Mark Consuelos

Mark Andrew Consuelos () adalah aktor asal Amerika Serikat. Diar dikenal karena perannya sebagai Hiram Lodge dalam serial "Riverdale".


</doc>
<doc id="2663748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663748" title="Amaluddin II">
Amaluddin II

Amaluddin II (Jawi: أمل الدين محمود; "Amaluddin Mahmud"; 1829 25 Oktober 1873) adalah Sultan dari Kesultanan Deli ke 8 dari 1857 hingga 1873.

Pemerintahannya berlangsung selama 15 tahun. Ia menjadi perintis dan pelopor Perkebunan Tembakau di negeri ini yang ditandai oleh hubungan kerja sama dengan negaranegara Eropa dalam pembukaan lahan perkebunan Tembakau di Deli.

Amaluddin II lahir di Labuhan Deli pada tahun 1829, anak pertama dari Sultan Deli Otteman I dan Raja Siti Asmah. Sebagai putra tertua dari penguasa Deli, dia secara otomatis menjadi putra mahkota Kesultanan Deli.

Pada tahun 1862 Residen Riau Elisa Netscher mengirim seorang pegawai tingginya yang bernama Raja Burhanuddin ke Sumatra Timur. Menurut laporannya, beberapa negeri di Sumatra Timur bersedia dilindungi Belanda dan mengakui Kedaulatan Kesultanan Siak, kecuali Asahan dan negeri lainnya termasuk Deli. Bahkan di Asahan berkibar bendera Inggris. Maka berangkatlah Netscher beserta asisten residen dan beberapa penguasa Siak untuk berlayar dengan Kapal Reinier Claassen menuju Sumatra Timur.

Rombongan Netscher memasuki Kuala Deli dan disambut oleh Sultan Amaluddin II. Sultan menolak mengakui Kedaulatan Siak atas Deli. Hal ini karena Siak tidak membantu Deli sejak pemerintahan ayahnya Sultan Otteman I ketika diserang Aceh pada tahun 1854 dan juga dianggap terlalu lemah. Netscher berhasil menemukan jalan keluar sehingga Sultan Deli bersedia menandatangani pernyataan untuk tunduk kepada Belanda dengan kalimat yang berbunyi ""Mengikut pada Negeri Siak bersama-sama bernaung pada Gubernemen Belanda"". Perundingan itu berjalan lancar berkat usaha Said Abdullah, ipar Sultan.
Sultan juga membuat perjanjian politik dengan Belanda dengan menandatangani Acte Van Verband dan Acte Van Bevestiging.

Tahun 1866 Sultan Amaluddin II memulai kerja sama dengan pihak belanda melalui Acta van Concessie yang diberikan kepada Jacob Nienhuys untuk membuka lahan perkebunan Tembakau pertama dari daerah Mabar hingga Deli Tua yang dikenal dengan MabarDeli Toewa Contract. Kontrak ini memberi wewenang independen dari Belanda atas Kesultanan Aceh dan Siak. Nienhuys mendirikan Deli Maatschappij pada tahun 1869. Perdagangan tembakau yang maju berdampak pada semakin berkembangnya Kota Medan pada saat itu.

Karena tidak meratanya pembagian lahan antara pemerintah kolonial dan pribumi oleh Sultan membuat seorang Kepala di Timbang Langkat, Sulung Barat geram. Sultan dengan mudahnya memberikan lahanlahan kepada Pemerintah Kolonial. Sulung Barat beserta Datuk Jalil dan Datuk Kecil mengumpulkan pasukan untuk melakukan perlawanan kepada Belanda.

Para pengikut Datuk Kecil berhasil membakar bangsalbangsal penyimpanan Tembakau milik Belanda. Ketiga Datuk juga mengumpulkan 6000 lebih pasukan yg terdiri dari orangorang suku Melayu dan Karo untuk melakukan penyerangan dan mengambil alih perkebunan tembakau.

Sultan meminta bantuan kepada Residen Riau untuk menumpas pemberontakan. Pada Mei 1872 pasukan Belanda datang dengan diperkuat oleh pasukan Kesultanan Deli yang dipimpin oleh Raja Muda Sulaiman beserta pasukan Pangeran Langkat di bawah pimpinan Tengku Hamzah dan Datuk Laksamana berhasil merebut kembali Perkebunan Arensburg.

Untuk menangkap ketiga Datuk dan para pengikutnya, Belanda terus melakukan pemburuan. Tercatat hingga tiga kali Ekspedisi Militer Belanda diturunkan untuk menumpas pemberontakan para Datuk Sunggal namun selalu gagal. Pada akhirnya Belanda mengutus Baginda Marah untuk menemui Datuk Kecil dan mengajaknya melakukan perundingan dengan Belanda. Pada tanggal 20 Oktober 1872 Datuk Kecil dan Sulung Barat menjumpai Mayor H.W.C Van Stuwe dan menyepakati untuk melakukan perundingan ke perkebunan Arensburg tempat tinggal sementara Schiff Residen Riau.

Dalam perundingan Schiff memaksa Datuk Kecil, Datuk Jalil dan Sulung Barat untuk meminta maaf kepada Gubernur Jendral Belanda di Batavia karena telah melakukan pemberontakan. Hal ini ditolak keras oleh Datuk Kecil karena yang dia lakukan adalah benar untuk mempertahankan hak tanah mereka. Ketiga Datuk ditahan dan dibawa ke Labuhan Deli untuk dikirim ke Riau.

Menggunakan kapal Den Briel mereka dibawa ke Tanjung Pinang pada 4 November 1872, di tempat itu mereka ditahan dan diinterogasi selama 10 bulan. Akhirnya berdasarkan keputusan Gubernur Jenderal Belanda tanggal 23 Juni 1873 mereka diasingkan ke Cilacap. 6 September 1874, Datuk Jalil meninggal di penjara Cilacap dan dua tahun setelahnya meninggal pula Datuk Kecil. Menurut laporan, Sulung Barat diizinkan kembali ke Sunggal pada 1907 setelah mendapat pengampunan dari Sultan Deli.

Sultan Amaluddin II menikah dengan Tengku Zaliha yang merupakan cicit dari Raja Umar Johan Pahlawan Alam Shah dari Serdang. Namun pernikahannya berakhir dengan perceraian. Kemudian dia menikah lagi dengan Encik Mariam.

Amaluddin II mangkat pada tahun 1873 dalam usia 44 tahun. Ia dimakamkan di tanah pemakaman Masjid Al Osmani, Labuhan Deli.

</doc>
<doc id="2663763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663763" title="Geb">
Geb

Geb adalah dewa Bumi Mesir dan kemudian anggota Ennead dari Heliopolis. Ia memiliki sebuah viper di sekitaran kepalanya dan sehingga juga dapat dianggap bapak dari para ular. Mesir kuno meyakini bahwa tawa Geb menciptakan gempa bumi dan membolehkan tanaman untuk tumbuh.


</doc>
<doc id="2663764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663764" title="Bust a Groove">
Bust a Groove

Bust a Groove adalah seorang permainan video musik hibrida/pertarungan untuk Sony PlayStation yang dirilis pada 1998. Permainan tersebut diterbitkan oleh pengembang permainan video Jepang Enix di Jepang dan dibawa ke AS oleh 989 Studios yang sekarang dibubarkan dan SCEE di Eropa.



</doc>
<doc id="2663765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663765" title="Renenutet">
Renenutet

Renenūtet (juga ditransliterasikan menjadi Ernūtet dan Renenet) adalah dewi pangan dan panen dalam agama Mesir kuno. Pengaruh panen menyebabkan rakyat membuat beberapa persembahan kepada Renenutet pada masa panen.


</doc>
<doc id="2663766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663766" title="Tyet">
Tyet

Tyet (), terkadang disebut simpul Isis atau korset Isis, adalah sebuah simbol Mesir kuno yang dihubungkan dengan dewi Isis. Penggambaran hieroglifiknya dikatalogkan sebagai V39 dalam daftar tanda Gardiner.



</doc>
<doc id="2663767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663767" title="Pemilihan umum Bupati Parigi Moutong 2018">
Pemilihan umum Bupati Parigi Moutong 2018

Pemilihan umum Bupati Parigi Moutong 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Parimo 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Ini merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Parigi Moutong 2008 dan Pilkada Parigi Moutong 2013. Bupati dan Wakil Bupati petahana, Samsurizal Tombolotutu dan Badrun Nggai, kembali berpasangan mencalonkan diri melalui jalur partai politik.

Setiap pasangan calon (paslon) dalam Pilkada Parigi Moutong 2018 harus memenuhi syarat dukungan minimal 8 kursi DPRD atau minimal 55.393 suara sah Pemilu 2014 untuk jalur partai politik dan minimal 25.580 dukungan (8,5% dari total 300.938 DPT Pilgub Sulteng 2015) yang tersebar di minimal 12 kecamatan (dari total 23 kecamatan).
Pada masa pendaftaran, terdapat 1 bakal pasangan calon (bapaslon) dari jalur perseorangan dan 3 bapaslon dari jalur partai politik. Setelah dilakukan verivikasi, KPU Donggala menetapkan bapaslon jalur perseorangan tidak memenuhi syarat dukungan minimal. Bapaslon Anwar H. Moh. Saing-Asrudin hanya mengantongi 19.792 dukungan setelah melalui masa perbaikan.
Pilkada Parimo 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Parimo 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Samsurizal Tombolotutu-Badrun Nggai.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Parimo 2018:


</doc>
<doc id="2663768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663768" title="Bust a Groove 2">
Bust a Groove 2

Bust a Groove 2 adalah sebuah permainan pertarungan/musik hibrida yang dirilis pada 2000 untuk Sony PlayStation dan sekuel dari "Bust a Groove". Permainan tersebut aslinya dirilis di Jepang dengan judul , dan tak pernah dirilis di Eropa. Permainan ketiga dalam serial tersebut, "Dance Summit 2001" hanya dirilis di Jepang pada PlayStation 2.


</doc>
<doc id="2663769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663769" title="Kurt Sethe">
Kurt Sethe

Kurt Heinrich Sethe () adalah seorang Egiptologis dan filologis asal Berlin, Jerman. Ia adalah murid dari Adolf Erman. Sethe mengumpulkan sejumlah teks dari Mesir pada kunjungannya kesana dan menyunting "Urkunden des ægyptischen Altertums" yang menjadi katalog standar dari sastra dan teks Mesir kuno.



</doc>
<doc id="2663770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663770" title="Dragon Warrior Monsters 2">
Dragon Warrior Monsters 2

Dragon Warrior Monsters 2, dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah permainan peran yang diterbitkan oleh Enix untuk Game Boy Color. Permainan tersebut adalah permainan "Dragon Warrior Monsters" kedua untuk Game Boy Color dan menampilkan dua versi berbeda dari permainan yang sama, "Cobi's Journey" (dirilis sebagai "Dragon Quest Monsters 2: Ruka's Journey" di Jepang) dan "Tara's Adventure" (dirilis sebagai "Dragon Quest Monsters 2: Iru's Adventure" di Jepang). Kedua permainan tersebut dibuat ulang pada 2002 untuk PlayStation dalam permainan konsol bernama "Dragon Quest Monsters 1+2" dan hanya dirilis di Jepang.


</doc>
<doc id="2663772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663772" title="Nanatsu Kaze no Shima Monogatari">
Nanatsu Kaze no Shima Monogatari


</doc>
<doc id="2663774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663774" title="C.I. Santoso">
C.I. Santoso

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Chalimi Imam Santosa (atau C.I.Santoso) lahir di (Solo, Jawa Tengah) merupakan Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat yang karier militer nya banyak berkecimpung di RPKAD (Kopassus). Nama Chalimi Iman Santoso, yang lebih beken disebut C.I. Santoso, melejit setelah Mayor L.B. Moerdani (yang notabene orang Solo juga) dipindahkan dari RPKAD ke Kostrad oleh Menpangad Letjen Ahmad Yani. Karena terlalu berani mengkritik atasannya di RPKAD, Kolonel Mung Parahadimulyo, Benny dipindahkan ke Kostrad.

Jabatan Leonardus Benyamin Moerdani sebagai komandan Batalyon II RPKAD kemudian diserahkan kepada C.I. Santoso. Sebenarnya Benny dan Santoso adalah kawan seperjuangan. Di masa remaja mereka bergabung dalam Tentara Pelajar di Solo, anak buah Mayor Ahmadi. Setelah perang melawan Belanda selesai, Benny dan Santoso melanjutkan pendidikan di SPI (Sekolah Pelatih Infanteri) di Cimahi. Kota Cimahi saat itu masuk dalam Kesatuan Komando (Kesko) Tentara Teritorium III/Siliwangi dimana Alex Evert Kawilarang menjadi panglimanya. Alex kemudian memunculkan ide membentuk pasukan Komando, sebagian personelnya diambil dari lulusan SPI. Pasukan tersebut akhirnya berkembang menjadi Korps Komando Angkatan Darat (KKAD), Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD), dan tahun 1960-an menjadi Resiman Para Komando Angkatan Darat (RPKAD). Santoso dan Benny terus berada dalam lingkaran RPKAD sampai akhirnya berpisah setelah Benny dipindah ke Kostrad.

Saat G30S terjadi, Mayor C.I. Santoso menjadi Komandan Batalyon I RPKAD. Oleh atasannya, Kolonel Sarwo Edhie Wibowo, pasukannya mendapat tugas merebut kantor RRI & Telkom yang sempat dikuasai pasukan Dewan Revolusi. Tugas ini berhasil dijalankan dengan baik. Dan setelah selesai tugas selanjutnya adalah merebut Pangkalan Halim Perdanakusuma. Sampai akhirnya jenasah korban G30S ditemukan. Setelah peristiwa G30S selesai, nama Santoso mulai tenggelam perlahan-lahan. Sempat menjadi Komandan Korem di kota kelahirannya, Solo, kemudian menjadi Pangdam Udayana di Bali, dan Pangdam di Irian. Nama Santoso mulai dijauhkan dari lingkaran kekuasaan di Jakarta sampai wafatnya.



</doc>
<doc id="2663775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663775" title="Westone Bit Entertainment">
Westone Bit Entertainment


</doc>
<doc id="2663777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663777" title="Sebennytos">
Sebennytos

Sebennytos atau Sebennytus ( "Samannūd", , , Ptol. iv. 5. § 50, Steph. B. "s. v." atau , Strabo xvii. p. 802, Mesir: ṯb-nṯr, mungkin dibaca * dalam bahasa Mesir Lama, * dalam bahasa Mesir Akhir), adalah sebuah kota kuno di Mesir Hilir, yang terletak di anak sungai Damietta (Sebennytic) dari Delta Nil. Sebennytos adalah ibu kota "nome" kedua belas ("Sebennyte nome") dari Mesir Hilir. Sebennytos juga merupakan kursi dari Dinasti Mesir Ketiga Belas (380-343 SM).


</doc>
<doc id="2663778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663778" title="Produce!">
Produce!

Produce Co., Ltd. adalah sebuah perusahaan permainan video Jepang. Didirikan pada 6 April 1990 oleh para mantan karyawan Irem, perusahaan tersebut mengembangkan sejumlah permainan untuk Enix dan Hudson Soft. Produce! membuat permainan-permainan untuk sistem Super Nintendo Entertainment System, Nintendo 64, PlayStation, dan PC Engine.



</doc>
<doc id="2663780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663780" title="Isis (DC Comics)">
Isis (DC Comics)

Isis adalah sebuah karakter superhero DC Comics, serta dewi Mesir terpisah yang juga tinggal di DC Universe. Karakter superhero tersebut dibuat berdasarkan pada karakter utama "The Secrets of Isis", sebuah acara televisi Sabtu pagi Amerika Serikat yang dijadikan sebagai paruh kedua dari "The Shazam!/Isis Hour".



</doc>
<doc id="2663782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663782" title="Daftar film terlaris di Tiongkok">
Daftar film terlaris di Tiongkok

Berikut adalah daftar film terlaris di Tiongkok (tidak termasuk Hong Kong), berdasarkan data dari situs web "Entgroup's China Boxoffice" (CBO) dengan bruto dalam yuan.



</doc>
<doc id="2663784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663784" title="Sensual Phrase">
Sensual Phrase



</doc>
<doc id="2663794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663794" title="Lychnapsia">
Lychnapsia

Di Kekaisaran Romawi, Lychnapsia adalah sebuah perayaan alat penerangan pada 12 Agustus, yang banyak dikenal oleh para cendekiawan sebagai upacara untuk menghormati Isis. Ini adalah salah satu perayaan dan hari libur Romawi resmi yang secara terbuka menghubungkan kultus Isis dengan kultus Kekaisaran.


</doc>
<doc id="2663796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663796" title="Heartbeat (perusahaan)">
Heartbeat (perusahaan)

Heartbeat (terkadang Heart Beat) adalah sebuah perusahaan pengembangan permainan video asal Jepang, yang dikenal karena mengembangkan instalmen keenam dan ketujuh dari serial "Dragon Quest". Heartbeat juga mengembangkan sebuah "remake" dari "Dragon Quest IV".





</doc>
<doc id="2663797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663797" title="Pengalaman keagamaan">
Pengalaman keagamaan

Pengalaman keagamaan (terkadang disebut pengalaman spiritual, pengalaman suci, atau pengalaman mistis) adalah sebuah pengalaman subyektif yang ditafisrkan dalam ranah keagamaan. Konsep tersebut bermula pada abad ke-19, sebagai pertahanan melawan perkembangan rasionalisme dari masyarakat Barat. William James memopulerkan konsep tersebut.




</doc>
<doc id="2663799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663799" title="Daftar film terlaris di Taiwan">
Daftar film terlaris di Taiwan

Berikut adalah daftar film dan film domestik terlaris di Taiwan, dengan total pendapatan kotornya di Taiwan (dalam Dolar Baru Taiwan).



</doc>
<doc id="2663802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663802" title="Sihir apotropaik">
Sihir apotropaik

Sihir apotropaik adalah sebuah jenis sihir yang ditujukan untuk melawan pengaruh jahat atau buruk, menghindari kesialan atau mencegah kena mata. Pengamatan apotropaik juga mempraktikkan takhayul atau tradisi,




</doc>
<doc id="2663806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663806" title="Shai">
Shai

Shai (juga disebut Sai, terkadang Shay, dan dalam bahasa Yunani, Psais) adalah deifikasi konsep nasib dalam mitologi Mesir. Sebagai konsep, dengan tanpa alasan tertentu untuk mengasosiasikan satu gender ketimbang lainnya, Shai terkadang dianggap perempuan, ketimbang pemahaman yang lebih lazim dari laki-laki, dimana Shai disebut sebagai Shait (bentuk feminim dari nama tersebut). Namanya merefleksikan fungsinya, yang artinya "(yang) ditahbiskan".


</doc>
<doc id="2663807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663807" title="Pemilihan umum Bupati Polewali Mandar 2018">
Pemilihan umum Bupati Polewali Mandar 2018

Pemilihan umum Bupati Polewali Mandar 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Polman 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Ini merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Parigi Moutong 2008 dan Pilkada Parigi Moutong 2013. Bupati dan Wakil Bupati petahana, Andi Ibrahim Masdar dan M. Natsir Rahmat, berpasangan kembali mencalonkan diri dari jalur partai politik.

Setiap pasangan calon (paslon) dalam Pilkada Polman 2018 harus memenuhi syarat dukungan minimal 9 kursi DPRD atau minimal 25% suara sah Pemilu 2014 untuk jalur partai politik dan minimal 25.613 dukungan (8,5% dari DPT Pilgub Sulbar 2017) yang tersebar di minimal 9 kecamatan (dari total 16 kecamatan).

Pilkada Polman 2018 diikuti oleh 2 paslon sebagai berikut:
Pilkada Polman 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Andi Ibrahim Masdar-M. Natsir Rahmat.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Polman 2018:


</doc>
<doc id="2663809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663809" title="Suzu Hirose">
Suzu Hirose



</doc>
<doc id="2663817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663817" title="Park Se-wan">
Park Se-wan

Park Se-wan adalah aktris berkebangsaan Korea Selatan. Dia telah membintangi banyak drama, diantaranya School 2017, I'm Not a Robot, dan Marry Me Now?.






</doc>
<doc id="2663820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663820" title="Mesir Prasejarah">
Mesir Prasejarah

Mesir prasejarah membentang periode dari pemukiman manusia terawal sampai permulaan Periode Dinasti Awal (Mesir) pada sekitar tahun 3100 SM, yang dimulai dengan Firaun pertama, Narmer untuk beberapa egiptologis, Hor-Aha untuk lainnya, (juga dikenal sebagai Menes). Era pra-dinasti tersebut secara tradisional disetarakan dengan bagian akhir periode Neolitikum yang bermula pada sekitar tahun 6000 SM, dan menjelang periode Naqada III.



</doc>
<doc id="2663823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663823" title="Teks pemakaman Mesir kuno">
Teks pemakaman Mesir kuno

Kesusastraan yang meliputi teks pemakaman Mesir kuno adalah sekumpulan dokumen agama yang dipakai pada zaman Mesir kuno, yang biasanya membantu jiwa seseorang untuk masuk dunia setelah kematian.

Mereka berubah sepanjang waktu, bermula dengan Teks Piramida pada zaman Kerajaan Lama, yang hanya terpusat pada pemakaman kerajaan, sampai Teks Peti Mati dari Kerajaan Pertengahan, beberapa buku dari Kerajaan Baru dan masa-masa berikutnya.



</doc>
<doc id="2663825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663825" title="Empat putra Horus">
Empat putra Horus

Empat putra Horus adalah sekelompok empat dewa dalam agama Mesir, yang secara khusus menjadi personifikasi dari empat guci kanopik, yang menyertai jasad-jasad yang dimumifikasi. Karena jantung dianggap meragakan jiwa, organ tersebut ditinggalkan di dalam jasad.




</doc>
<doc id="2663827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663827" title="Henri Frankfort">
Henri Frankfort

Henri "Hans" Frankfort () adalah seorang Egiptologis, arkeolog, dan orientalis asal Belanda.

Lahir di Amsterdam, dalam sebuah keluarga "Yahudi liberal", Frankfort belajar sejarah di Universitas Amsterdam dan kemudian pindah ke London


</doc>
<doc id="2663828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663828" title="Woo Do-im">
Woo Do-im

Woo Do-im adalah aktris kelahiran 29 Agustus 1992 berkebangsaan Korea Selatan. Woo Do-im melakukan debut drama televisinya dalam Chicago Typewriter.





</doc>
<doc id="2663830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663830" title="Uraeus">
Uraeus

Uraeus (; jamak Uraei atau Uraeuses; dari kata Yunani , "ouraîos", "di ekornya"; dari kata Mesir ' (')) adalah sebuah bentuk dari kobra Mesir yang dipakai sebagai simbol kedaulatan, keningratan, deitas dan otoritas ilahi di Mesir kuno.

Uraeus adalah simbol untuk dewi Wadjet. Ia adalah salah satu dewi Mesir terawal dan sering digambarkan sebagai kobra, karena ia merupakan dewi ular.



</doc>
<doc id="2663831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663831" title="Nama asli">
Nama asli

Nama asli adalah sebuah nama dari suatu hal atau sosok yang mengekspresikan, atau sesuatu yang identik dengan alam aslinya. Pernyataan bahwa bahasa atau beberapa bahasa keramat spesifik merujuk kepada hal-hal menurut nama asli mereka telah menjadi pusat kajian filsafat serta berbagai tradisi sihir, invokasi agama dan mistisisme (mantra) sejak zaman kuno. Selain itu, nama asli juga bisa diartikan sebagai nama yang tanpa pernah mengalami perubahan dan bukan merupakan nama samaran yaitu nama yang sesungguhnya. 



</doc>
<doc id="2663834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663834" title="Bharat (film)">
Bharat (film)

Bharat (India) adalah sebuah film drama berbahasa Hindi yang disutradarai oleh Ali Abbas Zafar dan diproduksi oleh Atul Agnihotri, Alvira Khan Agnihotri, Bhushan Kumar, Krishan Kumar, Nikhil Namit dan Salman Khan. Film tersebut dibintangi oleh Jackie Shroff, Salman Khan, Katrina Kaif, Tabu, dan Disha Patani.

Film Bharat adalah kisah tentang perjalanan seorang pria dan cerita suatu negara secara bersamaan. Kisah film ini dimulai pada tahun 1947 di desa Mirpur dekat Lahore, India. Ada seorang anak bernama Bharat (Salman Khan) yang merupakan putra dari Gautam Kumar (Jackie Shroff).

Ini adalah masa pemisahan antara India dan Pakistan. Bharat yang masih kecil bersama keluarganya terpaksa harus pergi menuju India. Di stasiun kereta api, Bharat berhasil memanjat ke atas kereta api bersama saudara perempuannya Gudiya (Barbiee Sharma) namun saudaranya terjatuh di stasiun.

Gautam yang telah berhasil naik dengan aman di atas kereta api terpaksa harus turun kembali untuk mencari Gudiya. Sebelum turun Gautam memberikan arlojinya kepada Bharat dan meyakinkannya bahwa dia akan kembali dengan segera.

Gautam meminta Bharat agar pergi bersama ibunya, Janki (Sonali Kulkarni), saudara laki-laki dan perempuannya mencari alamat toko Gautamun (ini adalah toko saudara perempuan Gautam, Jamuna diperankan oleh Ayesha Raza Mishra) di Delhi.

Bharat dan keluarganya menyeberang ke India pergi menuju ke (alamat) toko seperti yang diminta oleh ayahnya. Karena mereka sangat miskin Bharat mengambil alih peran ayahnya. Dia mulai melakukan pekerjaan, membanting tulang.

Bharat segera tumbuh sebagai pemuda gagah (Salman Khan). Pada tahun 1964 dia bersama teman masa kecilnya Vilayati () bergabung dengan sebuah sirkus. Di sini ia menemukan Radha (). Baik Bharat dan Radha menjalin hubungan sementara juga melakukan aksi menantang maut. Namun ketika Bharat menyadari bahwa tindakannya mungkin mempengaruhi anak-anak muda untuk melakukan hal yang sama tanpa pelatihan yang tepat, ia kemudian berhenti dari sirkus.

Pada tahun 1970, Bharat pergi ke lowongan pekerjaan di mana dia bertemu Kumud Raina (Katrina Kaif) dan jatuh cinta padanya. Bharat dan Vilayati dikirim ke Timur Tengah untuk bekerja di ladang minyak. Uang yang mereka dapatkan sangat bagus tapi tidak sebanyak yang ia harapkan. Karena itu, Bharat memutuskan untuk bekerja di tambang bawah tanah yang lebih berbahaya.

Kumud yang sekarang jatuh cinta dengan Bharat mencoba menghentikannya untuk mengambil proyek ini karena dia sadar bahwa risikonya cukup tinggi. Namun Bharat masih tetap melakukan pekerjaan tersebut. Semuanya baik-baik saja pada awalnya tetapi 21 hari kemudian, sebuah ledakan terjadi di tambang bawah tanah. Dan akhirnya Bharat selamat.

Bharat mengatakan pada Kumud bahwa dia tidak bisa menikahinya, karena dia takut komitmen seperti itu tidak akan bisa memenuhi janji ayahnya.

Bharat dan Kumud menjalani hidup tanpa perkawinan dan itu disetujui oleh Ibu Bharat. Bharat mengumumkan hal ini saat momen pernikahan adiknya di India.

Bharat dan Vilayati meninggalkan India dan menjadi seorang pelaut untuk mendapatkan uang lebih banyak. Sampai tahun 1990 an seiring dengan perubahan di India, Kumud telah menjadi "creative director" sebuah stasiun TV.

Momen mengharukan di film ini adalah Bharat harus merelakan kehilangan ayahnya. Selama hidup dia merindukan ayahnya dan berharap janji ayahnya untuk kembali, datang menjemput sesuai ke alamat yang diberikan. Menolak menjual toko sampai akhirnya dia pergi dan merelakan bahwa ayahnya tidak akan pernah kembali.

Film bollywood Bharat diadaptasi dari film Korea tahun 2014 berjudul "Ode To My Father" (disutradarai oleh Yoon Je-kyoon; ditulis oleh Park Su-jin). Cerita dalam film ini telah direvisi dan disesuaikan dengan yang terjadi di India.

Skenario disusun oleh Ali Abbas Zafar dan dialog dari Varun V Sharma sangat efektif membuat penonton bisa terlibat dari awal hingga akhir film. Adegan emosional ditulis dengan cukup baik. Varun V Sharma berhasil membuat percakapan yang sederhana, tajam, dan bahkan cukup lucu di beberapa adegan.

Peristiwa-peristiwa penting setelah India merdeka seperti kematian Jawaharlal Nehru, meningkatnya pengangguran, final Piala Dunia Kriket 1983, era liberalisasi dan globalisasi, tren kemunculan pembangunan kembali dimasukkan dengan baik di dalam cerita.

Film ini berganti trek setiap 15-20 menit dan untuk menangani film tersebut bukan hal yang mudah. Salah satu contohnya setelah adegan pemisahan yang tragis, film ini mendapatkan adegan komik yang sedikit dan bahkan cukup berwarna dalam rangkaian adegan sirkus namun plot film diedit dengan sangat mulus.

Sinematografi Marcin Laskawiec sangat menawan dan beberapa adegan difilmkan dengan sangat baik. Pengeditan film oleh Rameshwar Bhagat secara keseluruhan, patut dipuji, karena cukup banyak alur ceritanya yang sangat luas.


Film Bharat adalah film yang spektakular milik Salman Khan. TIm produksi memulai proses pra produksi film Bharat pada pertengahan April 2018, dan syutingnya berada di negara Abu Dhabi, Spanyol, Malta, dan kota Punjab, dan Delhi. Awalnya pemeran utama wanita jatuh pada Priyanka Chopra, namun karena bertunangan dengan Nick Jonas akhirnya secara terbuka Priyanka memutuskan mundur dari film ini . Nikhil Namit, CEO Reel Life Productions, mengatakan bahwa Priyanka digantikan oleh Katrina Kaif. Katrina Kaif membagikan ke Instagram-nya bahwa syuting telah selesai pada 5 Maret 2019.



</doc>
<doc id="2663835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663835" title="Pahatan Yunani kuno">
Pahatan Yunani kuno

Pahatan Yunani kuno adalah pahatan dari zaman Yunani kuno. Cendekiawan modern mengidentifikasikan tiga tahap besar dalam pahatan monumental. Di semua periode, terdapat sejumlah besar arca terakota Yunani dan pahatan kecil berbahan metal dan material lainnya.





</doc>
<doc id="2663836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663836" title="Asam fenilasetat">
Asam fenilasetat

Asam fenilasetat (PAA) (fenilasetat sebagai basa konjugatnya), juga dikenal dengan berbagai sinonim, adalah senyawa organik yang mengandung gugus fungsional fenil dan gugus fungsional asam karboksilat. Asam ini berbentuk padatan putih dengan bau yang tidak menyenangkan. Secara endogen, ia adalah katabolit dari fenilalanin. Sebagai bahan kimia komersial, karena dapat digunakan dalam produksi terlarang fenilaseton (digunakan dalam pembuatan amfetamina tersubstitusi), ia harus tunduk pada kendali negara termasuk Amerika Serikat dan China.

Sinonim termasuk asam α-toluat, asam benzenaasetat, asam "alfa"-tolilat, asam 2-fenilasetat, dan asam β-fenilasetat.

Asam fenilasetat telah ditemukan sebagai auksin aktif (suatu jenis hormon tumbuhan), terutama ditemukan dalam buah-buahan. Namun, efeknya jauh lebih lemah daripada efek molekul dasar auksin asam indola-3-asetat. Selain itu molekul ini diproduksi secara alami oleh kelenjar metapleural pada sebagian besar spesies semut dan digunakan sebagai antimikroba. Ia juga merupakan produk oksidasi dari fenetilamina pada manusia diikuti dengan metabolisme oleh monoamina oksidase dan metabolisme lanjutan produk antaranya, fenilasetaldehida, oleh enzim aldehida dehidrogenase; enzim-enzim ini juga ditemukan pada banyak organisme lain.

Senyawa ini dapat dibuat melalui hidrolisis benzil sianida:

Asam fenilasetat ini digunakan sebagai parfum, karena memiliki bau seperti madu meskipun pada konsentrasi rendah. Ini juga digunakan dalam produksi penisilin G dan produksi diklofenak. Senyawa ini juga digunakan untuk mengobati hiperamonemia tipe II untuk membantu mengurangi jumlah amonia dalam aliran darah pasien dengan membentuk fenilasetil-CoA, yang kemudian bereaksi dengan nitrogen yang kaya akan glutamin untuk membentuk fenilasetilglutamina. Senyawa ini kemudian diekskresikan dari tubuh pasien. Asam ini juga digunakan dalam produksi terlarang fenilaseton, yang digunakan dalam pembuatan metamfetamina.

Asam fenilasetat digunakan dalam pembuatan beberapa obat-obatan farmasi termasuk kamilofin, bendazol, triafungin, fenasemida, lorkainida, fenindion, dan siklopentolat.



</doc>
<doc id="2663837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663837" title="Koiak">
Koiak

Koiak (; , []), juga dikenal sebagai Choiak (, "Khoiák") dan Kiyahk (, "Kiahk", []; atau ), adalah bulan keempat dari kalender Mesir dan Koptik. Ini terbentang antara 10 Desember dan 8 Januari dari kalender Gregorian, atau antara 11 Desember dan 9 Januari dari kalender Gregorian dalam tahun-tahun kalender Koptik



</doc>
<doc id="2663840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663840" title="Anasyrma">
Anasyrma

Anasyrma () terdiri dari dua kata ἀνά "ana" "atas, seberang, belakang", dan σύρμα "syrma" "rok"; jamak: anasyrmata (), juga disebut anasyrmos (), adalah gestur mengangkat rok atau kilt. Ini dipakai dalam hubungan dengan agama, ritual, erotisisme, dan lelucon tertentu. (contohnya, lihat Baubo). Istilah tersebut dipakai dalam mendeskripsikan karya-karya terkait seni rupa.





</doc>
<doc id="2663841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663841" title="Kuil Kalabsha">
Kuil Kalabsha

Kuil Kalabsha (juga Kuil Mandulis) adalah sebuah kuil Mesir kuno yang aslinya terletak di Bab al-Kalabsha (Gerbang Kalabsha), yang berjarak sekitar 50 km dari selatan Aswan. Kuil tersebut terletak di tepi barat Sungai Nil, Nubia, dan aslinya dibangun sekitar tahun 30 SM pada awal era Romawi. Meskipun kuil tersebut dibangun pada masa pemerintahan Augustus, kuil tersebut tak pernah rampung.


</doc>
<doc id="2663845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663845" title="Nectanebo I">
Nectanebo I

Kheperkare Nakhtnebef, atau yang lebih dikenal dengan nama helenisasinya Nectanebo I, adalah seorang firaun Mesir kuno, pendiri dinasti asli terakhir Mesir, dinasti ketiga belas.

Nectanebo adalah seorang jenderal yang berasal dari Sebennytos. Ia adalah putra dari seorang perwira militer berpengaruh yang bernama Teos (helenisasi dari nama Mesir "Djedhor").



</doc>
<doc id="2663851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663851" title="Propargil bromida">
Propargil bromida

Propargil bromida, juga dikenal sebagai 3-bromo-1-propuna, adalah sebuah senyawa organik dengan rumus kimia CHCCHBr. Ia merupakan senyawa organik terhalogenasi yang terdiri dari propuna dengan substituen bromin pada gugus metil. Senyawa ini memiliki efek lakrimatori, seperti senyawa terkaitnya. Senyawa ini adalah pereaksi yang berguna pada sintesis organik.

Pada tahun 1960-an, propargil bromida pertama kali digunakan di tanah fumigan yang disebut Trizone.

Propargil bromida juga dapat digunakan sebagai zat antara untuk sintesis senyawa organik, termasuk bahan agrokimia dan obat-obatan farmasi. Ia membentuk pereaksi Grignard pada suhu rendah, misalnya.

Propargil bromida dapat dihasilkan melalui perlakuan propargil alkohol dengan fosforus tribromida.

Propargil bromida dapat digunakan dalam metatesis enuna dari amina propargilat, propargilasi spiro keton, produksi alkohol alilik, dan kompleks enona.

Aldehida dapat bereaksi dengan propargil bromida dalam reaksi Barbier untuk menghasilkan alkuna alkohol juga:

Propargil bromida adalah lakrimator (gas air mata) dan zat alkilasi.



</doc>
<doc id="2663856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663856" title="Nokia C2-03">
Nokia C2-03

Nokia C2-03 adalah ponsel yang diproduksi oleh Nokia.Ponsel ini adalah salah satu ponsel pertama yang dirilis oleh Nokia yang memiliki layar sentuh dalam bentuk "slider" (model yang lainnya adalah Nokia C2-02).Perangkat layar sentuh yang diluncurkan sebelumnya dari Nokia menggunakan Sistem Operasi Series 40 telah berada dalam bentuk "candybar".

Fitur utama ponsel ini adalah sentuhan dan jenis dan Dual SIM. Ini berarti bahwa ponsel memiliki layar sentuh dan tombol alfa-numerik (12 tombol) tetapi tidak ada navigasi atau tombol lembut. Fitur utama lainnya termasuk: kamera 2.0 megapiksel,aplikasi peta,Bluetooth 2.1 + EDR,Flash Lite 3.0 dan MIDP Java 2.1 dengan tambahan API Java.



</doc>
<doc id="2663859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663859" title="Eddie Marsan">
Eddie Marsan

Edward Maurice Charles Marsan () merupakan seorang aktor Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Gangster No. 1" (2000), "Ultimate Force" (2002), "" (2006), "Sixty Six" (2006), "V for Vendetta" (2006), "Hancock" (2008), "Happy-Go-Lucky" (2008), "Sherlock Holmes" (2009), "War Horse" (2011), "" (2011), "The Best of Men" (2012) dam "The World's End" (2013).

Eddie Marsan lahir di Stepney, London, dari keluarga kelas pekerja. Ayahnya merupakan seorang sopir truk dan ibunya merupakan seorang asisten guru. Ia dibesarkan di Bethnal Green dan menempuh pendidikan di Raine Foundation School.

Ia meninggalkan sekolah pada usia 16 tahun dan mulanya ia bekerja magang di perusahaan penerbitan sebelum ia memulai kariernya di teater dan pindah ke dunia televisi dan film. Ia menempuh pendidikan di Mountview Academy of Theatre Arts, lulus pada tahun 1991 dan melanjutkan pendidikannya di bawah bimbingan Sam Kogan dan The Kogan Academy of Dramatic Arts di mana Eddie adalah seorang penyokong.

Ia menikah dengan Janine Schneider yang bekerja sebagai penata rias. Mereka memiliki empat anak.


</doc>
<doc id="2663874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663874" title="Pasukan operasi khusus Tentara Pembebasan Rakyat">
Pasukan operasi khusus Tentara Pembebasan Rakyat

Pasukan operasi khusus Tentara Pembebasan Rakyat merupakan pasukan gabungan khusus milik Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok. Meski mereka termasuk pasukan khusus, namun, mereka memiliki jumlah pasukan sekitar 7.000-14.000 personel. Mereka merupakan gabungan dari Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat, Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat, dan Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat. Pasukan khusus ini diterjunkan dalam menghadapi pertempuran yang membutuhkan respon cepat di perang regional terbatas.

Pasukan operasi khusus Tentara Pembebasan Rakyat dibuat paska-perang antara Tiongkok melawan Uni Soviet tahun 1969 dan tahun 1980-an atas kebutuhan pasukan khusus dalam perang berteknologi tinggi. Maka dari itu, tahun 1988 Tentara Pembebasan Rakyat membentuk pasukan khusus gabungan ini.


</doc>
<doc id="2663876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663876" title="Tipe 07">
Tipe 07

Tipe 07 () merupakan seragam dari Tentara Pembebasan Rakyat milik Republik Rakyat Tiongkok. Seragam model Tipe 07 ini mulai digunakan mereka sejak tahun 2007 untuk menggantikan Tipe 87 dan Tipe 97 yang sudah digunakan pasukan reguler Tentara Pembebasan Rakyat Garnisun Hong Kong dan Tentara Pembebasan Rakyat Garnisun Makau. Tipe 07 pertama kali diperlihatkan ke publik pada akhir Juni 2007, tepat pada hari upacara perayaan ulang tahun ke-10 penyerahan kedaulatan Hong Kong ke Republik Rakyat Tiongkok.

Republik Rakyat Tiongkok mengakui bahwa Tipe 07 memiliki desain berdasarkan seragam Amerika Serikat Battle Dress Uniform. Tipe 07 ini memang untuk menggantikan Tipe 87 yang sudah digunakan sejak 1980-an. Tipe 07 untuk musim dingin memiliki bahan dari kain katun, dan musim panas terbuat poliester & kain katun kepar. Seragam Tipe 07 sudah termasuk sepatu bot, mantel, celana, dan topi.

Pada tahun 2010, Tentara Pembebasan Rakyat meluncurkan pelindung tubuh untuk Tipe 07 dengan rompi taktis, pelindung siku tambahan, bantalan bahu, dan bantalan lutut, semuanya menggunakan kamuflase piksel Tipe 07.


</doc>
<doc id="2663880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663880" title="Toby Kebbell">
Toby Kebbell

Tobias Alistair Patrick Kebbell () merupakan seorang aktor film, televisi dan drama panggung Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Dead Man's Shoes" (2004), "RocknRolla" (2008), "" (2010), "War Horse" (2011), "Wrath of the Titans" (2012), "Dawn of the Planet of the Apes" (2014), "Fantastic Four" (2015), "Warcraft" (2016), "A Monster Calls" (2016), "Ben-Hur" (2016), "Gold" (2016) dan "" (2017).

Toby Kebbell, anak keempat dari lima bersaudara, lahir di South Elmsall, di jalan A638 antara Doncaster dan Wakefield, Yorkshire, tetapi ia dibesarkan di Nottingham di mana ia menempuh pendidikan di The Newark Academy (sebelumnya The Grove Comprehensive) di Balderton. Ia dibesarkan oleh ibunya, Michelle Mathers, seorang juru masak dan tukang kebun, setelah orang tuanya bercerai. Ayahnya, Robert Kebbell, merupakan seorang insinyur. Ia dibesarkan sebagai orang Katolik dan menempuh pendidikan di sekolah dasar Katolik.


</doc>
<doc id="2663881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663881" title="Operasi Arc Light">
Operasi Arc Light

Operasi Arclight berlangsung pada tahun 1965 hingga 1973 di Vietnam dengan dalih menghancurkan basis tentara Vietnam Utara serta jalur suplai mereka. Operasi ini merupakan operasi pengeboman lewat udara dengan sebagian besar menggunakan pesawat pembom Boeing B-52 Stratofortress.

Sebelumnya, pada tahun 1964, intelejen Amerika Serikat mendeteksi unit-unit pasukan Vietnam Utara yang beroperasi di Republik Vietnam (Vietnam Selatan) Amerika Serikat kemudian mencari cara untuk melawan pasukan Vietnam Utara tersebut, akhirnya ada usulan bahwa terdapat konsep operasi militer yang bersandar pada kekuatan dan mobilitas udara.

Setelah Perang Dunia Kedua berakhir, banyak negara yang mulai mengadopsi peran pesawat pengebom berat dalam kekuatan militer mereka, tak terkecuali Amerika Serikat. Angkatan Udara Amerika Serikat menyadari bahwa medan yang ada di Asia Tenggara yang kurang lebih adalah hutan cocok untuk persembunyian markas musuh. Oleh karena itu, Angkatan Udara Amerika Serikat membutuhkan alat tempur strategis yang mempunyai daya ledak yang tinggi dan dipilihlah pesawat pembom B-52 dalam menjalankan operasi-operasi di wilayah Asia Tenggara.

18 Juni 1965, sebanyak 27 pesawat pembom berangkat dari Pangkalan Angkatan Udara Andersen menuju markas Vietnam Utara, dalam misi ini Amerika Serikat kehilangan 3 pesawat pembomnya. Operasi Arc Light sementara dihentikan ketika terdapat gencatan senjata dan dilanjutkan kembali pada 1972 ketika Presiden Amerika Serikat Richard Nixon memerintahkan pengeboman terhadap Vietnam Utara.

Operasi Arc Light berakhir pada 15 Agustus 1973. Selama operasi ini berlangsung, Amerika Serikat kehilangan 31 pesawat B-52.

</doc>
<doc id="2663885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663885" title="Sejarah jender">
Sejarah jender

Sejarah Jender adalah sub-bidang sejarah dan kajian jender, yang melihat masa lalu dari perspektif jender. Dalam banyak hal membahas mengenai perkembangan sejarah perempuan. Disiplin ilmu ini mengkaji bagaimana peristiwa sejarah dan periodisasi memberi dampak berbeda pada perempuan dibandingkan dengan laki-laki. Misalnya, dalam artikel berpengaruh pada 1917, ""Did Women have a Renaissance?"", Joan Kelly mempertanyakan apakah gagasan Renaisans relevan terhadap perempuan. Sejarawan jender juga tertarik pada bagaimana perbedaan jender telah dipersepsikan dan dikonfigurasikan dalam berbagai waktu dan tempat yang berbeda, biasanya dengan asumsi bahwa perbedaan tersebut dibangun secara sosial.

Sejarah maskulinitas berkembang sebagai spesialisasi studi pada 1990-an. Hal ini dibuktikan dengan banyak studi tentang laki-laki dalam kelompok, dan bagaimana konsep maskulinitas membentuk nilai dan perilaku kelompok tersebut. Gail Bederman mengidentifikasikannya dalam dua pendekatan: yang pertama berkembang dari sejarah perempuan dan lainnya yang mengabaikannya:






</doc>
<doc id="2663887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663887" title="Dietil pirokarbonat">
Dietil pirokarbonat

Dietil pirokarbonat (DEPC), juga disebut dietil dikarbonat (nama IUPAC), digunakan di laboratorium untuk menonaktifkan enzim RNase di air dan pada peralatan laboratorium. Ia melakukannya dengan modifikasi kovalen residu histidin (paling kuat), lisin, sistein dan tirosin .

Air yang diberi perlakuan dengan DEPC (sehingga bebas RNase) digunakan dalam penanganan RNA di laboratorium untuk mengurangi risiko degradasi RNA oleh RNase.

Air biasanya diberi perlakuan dengan DEPC 0,1% (v/v) selama sekurang-kurangnya 2 jam pada 37 °C dan kemudian diautoklaf (minimal 15 menit) untuk menonaktifkan sisa DEPC renik. Inaktivasi DEPC dengan cara ini menghasilkan CO dan etanol. Konsentrasi DEPC yang lebih tinggi mampu menonaktifkan RNase dalam jumlah yang lebih besar, tetapi jejak atau produk sampingan yang tersisa dapat menghambat reaksi biokimia lebih lanjut seperti translasi in vitro. Selain itu, modifikasi kimia RNA seperti karboksimetilasi mungkin terjadi ketika terdapat jejak DEPC atau produk sampingannya, mengakibatkan gangguan pemulihan RNA secara utuh bahkan setelah pertukaran dapar (pasca presipitasi).

DEPC ini tidak stabil dalam air dan rentan terhadap hidrolisis menjadi karbon dioksida dan etanol, terutama dengan adanya nukleofil. Oleh karena alasan ini, DEPC tidak dapat digunakan dengan dapar Tris atau HEPES. Sebaliknya, DEPC dapat digunakan dengan air asin berdapar fosfat ("phosphate-buffered saline") atau MOPS. Aturan yang berguna adalah bahwa enzim atau bahan kimia yang memiliki -O:, -N: atau -S: aktif tidak dapat diberi perlakuan dengan DEPC untuk menjadikannya bebas RNase, karena DEPC bereaksi dengan spesies ini. Selain itu, produk degradasi DEPC dapat menghambat transkripsi in vitro.

Derivatisasi DEPC dari histidin juga digunakan untuk mempelajari pentingnya residu histidil dalam enzim. Modifikasi histidin oleh DEPC menghasilkan derivatnya yang terkarbetoksilasi di nitrogen N-omega-2 dari cincin imidazol. Modifikasi DEPC pada histidin dapat dibalik dengan perlakuan menggunakan hidroksilamin 0,5M pada pH netral.

DEPC juga dapat digunakan untuk menyelidiki struktur untai ganda DNA.


</doc>
<doc id="2663890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663890" title="Sistem lampu ancang">
Sistem lampu ancang

Sistem lampu ancang (; disingkat dengan "ALS"), adalah sistem pencahayaan yang dipasang pada ujung landas pacu dari sebuah bandara dan terdiri dari serangkaian baris lampu, lampu strobo, atau kombinasinya yang memanjang keluar dari landas pacu. Sistem ini biasanya terdapat pada landasan yang memiliki prosedur pendekatan instrumen (IAP) yang berhubungan dengannya sehingga memungkinkan pilot untuk mengidentifikasi lingkungan landasan pacu secara visual dan meluruskan pesawat dengan landasan setelah tiba di tempat yang ditentukan pada titik pendekatan.

Keterlihatan minimum yang diperlukan untuk instrumen pendekatan ini dipengaruhi oleh keberadaan dan jenis pendekatan dari sistem pencahayaan. Di Amerika Serikat, sebuah pendekatan ILS CAT Itanpa lampu ancang memiliki minimal visibilitas 3/4 mil, atau rentang visual sejauh 4.000 kaki. Dengan sistem lampu ancang sejauh 1.400 kaki atau lebih, minimal potensi visibilitas mungkin akan dikurangi menjadi 1/2 mil (rentang visual landasan 2.400), dan adanya wilayah mendarat serta lampu tengah dengan pendekatan yang sistem pencahayaan yang sesuai cocok dapat mengurangi visibilitas menjadi 3/8 mil (rentang visual landasan 1.800 kaki).

Pencahayaan landasan dikendalikan oleh menara kontrol lalu lintas udara. Di bandara yang tidak memiliki menara kontrol, pencahayaan pilot terkontrol dapat dipasan yang dapat diaktifkan oleh pilot melalui radio. Dalam kedua kasus tersebut, kecerahan lampu dapat disesuaikan untuk pengoperasian pada waktu siang dan malam.

Persepsi kedalaman tidak beroperasi pada jarak yang pada umumnya dipakai dalam pesawat terbang, sehingga posisi dan jarak dari landasan pacu dengan pesawat terbang harus dinilai oleh seorang pilot dengan menggunakan isyarat dua dimensi seperti perspektif, dan sudut ukuran serta gerakan dalam bidang visual. Sistem pencahayaan ancang memberikan tambahan isyarat yang memberikan informasi landasan pacu itu sendiri dan membantu pilot untuk menilai jarak dan keselarasan pesawat untuk mendarat.


</doc>
<doc id="2663891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663891" title="Kapal tempur Prancis Paris">
Kapal tempur Prancis Paris

Paris merupakan kapal tempur ketiga dari kelas Courbet (Kelas dreadnought pertama dalam Angkatan Laut Prancis), dia dibangun oleh Galangan Kapal Forges et Chantiers de la Méditerranée di La Seyne. Dia mulai dibangun pada 10 November 1911 dan selesai pada 1 Agustus 1914 ( beberapa hari setelah Perang dunia I pecah).

Pada Perang Dunia I, ia kebanyakan mengahabiskan misinya di perairan mediterania bersama saudari nya Jean Bart seperti memberikan tembakan dukungan serta membantu dalam menduduki sebuah pulau di yunani. Setelah PDI berakhir ia mendapatkan modifikasi dan peningkatan pada mesin hingga persenjataan.

Pada masa interwar dia mendapatkan misi dalam perang riffian ketiga pada tahun 1925 seperti membantu dalam pendaratan amfibi di Al Hoceima dan membatu menghancurkan meriam - meriam pantai yang meresahkan kapal-kapal Prancis, tahun berikutnya paris mendapatkan modernisasi hingga tahun 1929 dan kemudian menjadi kapal pelatihan pada tahun 1931. Lagi-lagi, pada tahun 1934 - 1935 Paris dimodernisasi, seperti mengganti meriam anti serangan udara yang dianggap telah usang.

Pada awal Perang Dunia 2, Paris bersama Courbet membentuk Skuadron Kelima dan ditransfer ke Atlantik untuk menjalani pelatihan. Tapi mereka kemudian ditarik dan dikembalikan pada status operasional dan ditempatkan di Cherbourg. Ketika Jerman menginvasi Prancis, Paris mendapatkan misi dalam memberikan tembakan pendukung di Front Somme dan membantu mengevakuasi penduduk. Ia juga turut serta dalam mempertahankan Pelabuhan Le Havre dari serangan Jerman,tak lama kemudian ia terkena bom yang dijatuhkan dari pesawat jerman, terpaksa ia harus mundur ke Cherbourg untuk diperbaiki dan kemudian mundur ke Brest dan membantu evakuasi pelabuhan dan menuju ke Inggris.

Setelah Prancis menyerah ke Jerman, Paris yang semula nya berperan sebagai Kapal Tempur beralih fungsi menjadi kapal depot dan barak yang digunakan oleh Angkatan Laut Polandia hingga akhir perang.




</doc>
<doc id="2663892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663892" title="Abdul Gafur Mas'ud">
Abdul Gafur Mas'ud

H. Abdul Gafur Mas'ud, S.E. () adalah Bupati Kabupaten Penajam Paser Utara Periode 2018-2023. Lahir di Kampung Baru, Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur pada 7 Desember 1987. Ayahnya adalah H. Mas'ud dan Ibunya adalah Hj. Syarifah Ruwaidah Alqadri. Anak bungsu dari 8 bersaudara ini, memiliki seorang istri, bernama Hj. Risna yang berasal dari Jenebora, Kabupaten Penajam Paser Utara. Pasangan yang ini mempunyai 5 orang anak laki-laki yaitu Muhammad Varos Algaris, Muhammad Radja Faqih Algaris, Muhammad Pangeran Rafi Saddan Algaris, Muhammad Khaisar Ali Ka'bah Mas'ud Algaris, Muhammad Kholifa Abdul Latif Khusain Algaris.

Abdul Gafur Mas'ud menjalani masa kecilnya di Kampung baru balikpapan, bersekolah dasar di SD 09 Margasari Balikpapan, lalu melanjutkan ke MTs negeri 1 Balikpapan, dan menempa ilmu agamanya di Darunnajah Islamic Boarding School Ulujami Jakarta.
Pendidikan menengah atasnya ditempuh di SMA Muhammadiyah 1 Samarinda dan melanjutkan ke STIE APRIN Palembang mengambil jurusan S1 Ekonomi kemudian melanjutkan pendidikannya dengan menempuh jenjang S2 di Universitas Mulawarman Kalimantan Timur.<br>


</doc>
<doc id="2663896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663896" title="Chasseurs Ardennais">
Chasseurs Ardennais

Bataillon de Chasseurs Ardennais () adalah satuan infanteri khusus milik kerajaan Belgia, bermarkas di area Ardennes yang terkenal berhutan. Karena di daerah itu sering ditemukan babi celeng,insignia mereka menggunakan hewan itu.
Batalion ini terkenal dengan keberanian mereka dalam mempertahankan Belgia dari invasi Jerman.

Karena dianggap tidak ada lagi tentara yang bisa bertahan dari invasi Jerman, dikirimlah pesan kepada seluruh tentara Belgia yang bertugas di perbatasan untuk mundur dan membantu melindungi serta mengevakuasi keluarga kerajaan. Semua pasukan mendapat pesan tersebut dan mundur kecuali 40 prajurit Chasseurs Ardennais. Kemungkinan mereka tidak mendapat pesan karena berada di area hutan Ardennes.

Pada 10 Mei 1940, mereka bertemu dengan Divisi Panzer ke-7 atau lebih dikenal dengan Divisi Hantu. Karena perintah yang mereka dapatkan terakhir masih "pertahankan perbatasan", mereka melakukan taktik gerilya, berpencar dan menyerang divisi yang langsung dipimpin oleh Erwin Rommel.

Selama 18 hari, mereka bertempur secara gerilya dan berhasil menahan keseluruhan divisi tersebut. Medan yang merupakan hutan lebat juga menguntungkan mereka. Mereka berhasil menghancurkan 5 tank divisi tersebut serta menewaskan prajurit-prajuritnya tanpa kehilangan satupun hingga akhirnya mereka semua ditangkap hidup-hidup dan diinterogasi.

Mereka ditanyai ke mana prajurit Belgia yang lain, karena taktik gerilya di hutan membuat jumlah mereka yang sebenarnya hanya 40 orang terlihat banyak. Mereka hanya tersenyum dan menjawab "Kami hanyalah satu".

Karena keberanian dan kemampuan mereka, Rommel sendiri mengatakan "Mereka bukanlah manusia,mereka adalah serigala hijau".



</doc>
<doc id="2663910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663910" title="Mantra Mantra">
Mantra Mantra

Mantra Mantra merupakan album studio kedua karya Kunto Aji. Album ini dirilis pada 14 September 2018 melalui Juni Records. Album ini didukung oleh lagu utama yaitu "Konon Katanya" dan "Topik Semalam".

Dalam album ini, Kunto Aji mengangkat isu kesehatan mental, tetapi fokus mengenai "". Materi dari album ini terinspirasi dari kehidupan pribadinya, termasuk kisah cinta dengan pasangannya Dewi Syariati, dan juga mengenai kesehatan mental pribadinya. Ia pun sempat berkonsultasi dengan psikolog sekitar tiga sampai empat kali. Pada sebuah lagu, Kunto Aji memasukkan frekuensi suara yang menurut penelitian dapat membuat pendengarnya merasa lebih baik. "Saya mencoba memasukkan frekuensi 396 Hz yang menurut penelitian bisa mengeluarkan racun atau pikiran negatif. Sehingga membuat pendengar frekuensi tersebut merasa lebih baik, lebih semangat, lebih optimis," katanya.

Catatan

Kredit sampel





</doc>
<doc id="2663916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663916" title="Kiklopia">
Kiklopia

Kiklopia adalah cacat lahir yang membuat bayi memiliki satu mata di area yang biasanya ditempati oleh akar hidung. Satu mata adalah hasil dari soket orbital yang tidak terbentuk dengan benar di dalam rahim. Bayi dengan kondisi ini biasanya tak memiliki hidung. Atau ada hidung dalam bentuk belalai (embel-embel tubular) yang terletak di atas mata. Bayi yang lahir dengan kondisi ini seringkali meninggal beberapa saat setelah lahir dan dapat pula dipengaruhi karena cacat bawaan lain seperti jantung yang sangat cacat.

Kondisi ini juga merupakan salah satu jenis holoprosensefali, dimana otak depan dari embrio tidak membentuk dua belahan yang sama. Otak depan seharusnya mengandung belahan otak, talamus, dan hipotalamus.

Kiklopia adalah salah satu bentuk cacat lahir paling langka. Kiklopia diperkirakan terjadi empat kali dalam setiap seribu kelahiran.
Pada sekitar sepertiga bayi dengan kiklopia atau jenis holoprosensefali lain, faktor penyebabnya adalah kelainan pada kromosom. Penyebab lainnya adalah perubahan gen tertentu yang proteinnya bertindak berbeda dan memengaruhi pembentukan otak. Namun, pada setiap kasus kiklopia, terkait dengan tingginya jumlah racun dalam tubuh selama pembentukan janin. Salah satu penyebab diduga adalah makan rumput beracun yang dikenal sebagai jagung lily atau vetch weed.

Penyebab lain secara langsung berkaitan dengan konsumsi alkohol dan diabetes. Ibu hamil yang sering minum alkohol dan mengalami diabetes dapat menumpuk racun di dalam tubuh.


</doc>
<doc id="2663922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663922" title="Solum">
Solum

Solum (kata majemuk: sola), dalam ilmu tanah, terdiri dari lapisan permukaan dan subsoil yang mengalami proses pembentukan tanah yang sama. Bagian dasar dari solum adalah bahan induk yang, umumnya, belum lapuk.

Solum dan tanah tidaklah sama. Beberapa jenis tanah mempunyai lapisan-lapisan yang tak terpengaruh pembentukan tanah. Lapisan-lapisan ini bukanlah bagian dari solum. Horison yang dipengaruhi pembentukan tanah tersusun dari satu hingga banyak lapisan. Lapisan permukaan setebal 10 cm dan melapisi batuan dasar secara langsung, bisa jadi, berperan sebagai solum. Tanah yang hanya tersusun atas alluvium yang baru diterima atau sedimen halus yang baru terekspos tak memiliki solum.

Dalam penggolongan horison tanah, solum terdiri dari horison A, E, B dan horison transisi di antara horison-horison tersebut, serta beberapa bagian dari horison O. Termasuk pula horison dengan karbonat yang terhimpun/terakumulasi, atau garam yang lebih mudah terlarut jika zat-zat tersebut berada di dalam, atau bersentuhan dengan horison pembentukan lain, serta setidaknya terproduksi sebagian pada masa yang sama dengan pembentukan tanah. Solum tanah yang ada di permukaan, contohnya, meliputi semua horison yang terbentuk saat itu pula. Solum tanah tidak terbatas pada zona dari suatu aktivitas biologis utama. Tidak ada pembatasan tebal minimum atau maksimum dari solum.

Batas bawah solum harus berhubungan dengan kedalaman akar yang diharapkan dari tumbuhan menahun, dengan asumsi: kondisi kelembaban tanah dan kimia tanah tidak membatasi. Pada beberapa tanah, batas bawah solum hanya dapat ditentukan secara acak dan harus didefinisikan berdasarkan hubungannya terhadap tanah tertentu tersebut. Contohnya, horison dengan karbon terakumulasi dapat tervisualisasi dengan jelas sebagai bagian dari solum pada tanah-tanah dengan lingkungan kering atau semi-kering. Menentukan karbon terakumulasi yang memadat sedalam lima meter atau lebih akan lebih susah. Bahan tanah glei mulai ada beberapa sentimeter dari permukaan tanah (untuk beberapa tanah), dan menembus hingga beberapa meter ke dalam tanah. Proses peng-glei-an yang tepat terjadi di bawah horison A kemungkinan besar berhubungan dengan pembentukan tanah pada tanah modern. Pada kedalaman yang sangat dalam, peng-glei-an kemungkinan besar ada dari waktu yang lebih awal, atau terjadi dari proses yang lebih geologis dari pada pedologis. Hal yang mirip pun terjadi pada tanah-tanah yang sangat lapuk, dengan bahan terdalam (yang tertembus akar) yang sangat mirip dengan bahan lapuk pada kedalaman yang jauh lebih dalam.


</doc>
<doc id="2663927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663927" title="The Rose Tattoo (film)">
The Rose Tattoo (film)

The Rose Tattoo adalah sebuah adaptasi film tahun 1955 dari drama bernama sama karya Tennessee Williams. Film tersebut diadaptasi oleh Williams dan Hal Kanter dan disutradarai oleh Daniel Mann, dengan dibintangi oleh Anna Magnani, Burt Lancaster, Marisa Pavan dan Jo Van Fleet.


</doc>
<doc id="2663929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663929" title="Imentet">
Imentet

Imentet (Ament, Amentent atau Imentit, artinya "Perempuan dari Barat") adalah seorang dewi dalam agama Mesir kuno yang mewakili nekropolis-nekropolis di barat Nil.

Ia adalah pasangan Aqen, seorang dewa yang memandu Ra melewati bagian-bagian dunia bawah tanah. Meskipun ia tak pernah resmi disembah, ia disebut dalam berbagai himne dan pasal dari Kitab Orang Mati.


</doc>
<doc id="2663930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663930" title="Sunrise at Campobello">
Sunrise at Campobello

Sunrise at Campobello adalah sebuah film biografi Warner Bros. tahun 1960 yang berkisah tentang perjuangan kelak Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt dan keluarganya saat Roosevelt terserang lumpuh pada usia 39 tahun pada Agustus 1921. Film tersebut disutradarai oleh Vincent J. Donehue dan dibintangi oleh Ralph Bellamy, Greer Garson, Hume Cronyn dan Jean Hagen.



</doc>
<doc id="2663931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663931" title="Persaingan Horus dan Seth">
Persaingan Horus dan Seth

"Persaingan Horus dan Seth" adalah sebuah cerita mitologi dari dinasti kedua puluh Mesir kuno yang ditemukan dalam sembilan belas halaman pertama dari "Papirus Chester Beatty I". Cerita tersebut berkisah tentang pertarungan antara Horus dan Seth untuk menentukan siapa yang akan meneruskan Osiris sebagai raja.



</doc>
<doc id="2663937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663937" title="Meteor Garden (seri TV 2018)">
Meteor Garden (seri TV 2018)

Meteor Garden () adalah sebuah drama televisi Tiongkok tahun 2018 yang dibintangi oleh Shen Yue, Dylan Wang, Darren Chen, Connor Leong, dan Caesar Wu. Serial ini berdasarkan Meteor Garden pertama dan shōjo manga Jepang ditulis oleh Yoko Kamio. Serial ini diproduseri oleh Angie Chai dan disutradarai oleh Lin Helong. Serial ini berlatar tempat di Shanghai.

Serial rombak ulang ini pertama ditayangkan di Tiongkok di Hunan Television, kemudian kemudian tersedia setelah ditayangkan kepada para pengguna VIP mitra "streaming"-nya, Mango TV. "Streaming" ini kemudian tersedia bagi semua pengguna pada hari berikutnya. Dua episode dirilis per hari setiap hari Senin hingga Rabu.

Serial ini merupakan pembuatan ulang dari serial Taiwan tahun 2001, "Meteor Garden".


Selain Indonesia, Thailand, dan Filipina, serial ini ditayangkan sebagai "Netflix Exclusive" dalam kategori Netflix Originals dan memulai "streaming" pada 13 Juli 2018.



</doc>
<doc id="2663939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663939" title="Lokasi pertandingan Pesta Olahraga Asia 2018">
Lokasi pertandingan Pesta Olahraga Asia 2018

Pesta Olahraga Asia 2018 menampilkan 80 lokasi pertandingan untuk kompetisi dan tempat berlatih selama empatbelas hari kompetisi dari 18 Agustus hingga 2 September 2018.

Sumber

Sumber

Sumber
Sumber


</doc>
<doc id="2663940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663940" title="Min (dewa)">
Min (dewa)

Min (Mesir: mnw) adalah seorang dewa Mesir kuno yang aslinya dipuja pada zaman pra-dinasti (milenium ke-4 SM). Ia digambarkan dalam banyak bentuk berbeda, tetapi paling sering digambarkan dalam bentuk manusia laki-laki, yang ditampilkan dengan penis ereksi yang dipegang oleh tangan kirinya dan tangan kanan memegang alat "flail". Seperti Khem atau Min, ia adalah dewa reproduksi; seperti Khnum, ia adalah pencipta segala hal, "pembuat para dewa dan manusia".




</doc>
<doc id="2663941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663941" title="Sah (dewa)">
Sah (dewa)

Dalam mitologi Mesir, Sah adalah "Bapak para dewa" yang kemudian menjadi perlambangan antropomorfik rasi bintang Mesir besar yang sekarang diwakili oleh mitos-mitos rasi bintang Orion dan Lepus (tetapi juga mengambil bintang-bintang dari rasi bintang Eridanus, Monoceros dan Columba), dan sehingga serupa dengan "Gembala Baik Anu" Babilonia dan "Gembala Setia dari Surga" ("Sumeria:" MULSIPA.ZI.AN.NA, "Akkadian:" šitaddaru). Pasangan dewa ini adalah Sopdet, dewi bintang Sirius.


</doc>
<doc id="2663942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663942" title="Baby Jane Hudson">
Baby Jane Hudson

Baby Jane Hudson adalah sebuah karakter fiksi dan antagonis dari novel 1960 Henry Farrell "What Ever Happened to Baby Jane?" Ia diperankan oleh Bette Davis dalam adaptasi film tahun 1962 dan oleh Lynn Redgrave dalam remake TV tahun 1991.


</doc>
<doc id="2663944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663944" title="Sopdu">
Sopdu

Sopdu (juga disebut Septu atau Sopedu) adalah dewa langit dan wilayah perbatasan timur dalam agama Mesir kuno.
Ia merupakan suami Khensit.

Sebagai dewa langit, Sopdu dihubungkan dengan dewa Sah, personifikasi dari rasi bintang Orion, dan dewi Sopdet, yang melambangkan bintang Sirius.


</doc>
<doc id="2663947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663947" title="Bigeh">
Bigeh

Bigeh (; Mesir Kuno: "znmwt") adalah sebuah pulau dan situs arkeologi yang terletak di sepanjang Sungai Nil di Nubia, dan di Kegubernuran Aswan di selatan Mesir. Pulau tersebut terletak di kawasan lindung Bendungan Aswan Lama, semenjak perampungan awal bendungan tersebut pada 1902.


</doc>
<doc id="2663949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663949" title="Cyperus papyrus">
Cyperus papyrus

Cyperus papyrus adalah sebuah spesies tumbuhan berbunga akuatik yang masuk keluarga Cyperaceae. Tumbuhan tersebut berasal dari Afrika




</doc>
<doc id="2663953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663953" title="A Marked Man">
A Marked Man

A Marked Man adalah sebuah film koboi bisu Amerika tahun 1917 garapan John Ford dan menampilkan Harry Carey. Film tersebut dianggap menjadi film hilang.



</doc>
<doc id="2663957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663957" title="Pemilihan umum Bupati Dairi 2018">
Pemilihan umum Bupati Dairi 2018

Pemilihan umum Bupati Dairi 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Dairi 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pilkada Dairi 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Dairi 2008 dan Pilkada Dairi 2013. Bupati petahana, Johnny Sitohang Adinegoro, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama 2 periode. Ia mendukung pencalonan putranya, Depriwanto Sitohang, yang berpasangan dengan Azhar Bintang. Sementara itu, Wakil Bupati petahana, Irwansyah Pasi, tidak mencalonkan diri kembali dalam Pilkada Dairi 2018.

Setiap pasangan calon (paslon) wajib memenuhi persyaratan minimal, yaitu 20% kursi DPRD (7 kursi dari total 35 kursi) atau 25% suara sah (37.259 suara) Pemilu 2014 untuk calon dari jalur partai politik dan 20.450 dukungan (10% dari DPT Pemilu 2014) yang tersebar lebih dari 50% jumlah kecamatan (8 kecamatan dari total 15 kecamatan). Setelah masa pendaftaran ditutup, total bakal pasangan calon (bapaslon) yang mendaftar adalah 4 pasangan (2 bapaslon dari jalur partai politik dan 2 bapaslon dari jalur perseorangan). Setelah dilakukan verivikasi oleh KPU, hanya calon dari partai politik yang dinyatakan memenuhi syarat. Kedua pasangan jalur perseorangan yang dinyatakan tidak memenuhi syarat adalah Sutan Rimso Maruli Sinaga-Bilker Purba dan Harungguan Sianturi-Umar Ujung. Keputusan tersebut kemudian digugat oleh salah satu bapaslon jalur independen, Sutan Rimso Maruli Sinaga-Bilker Purba, dan oleh Mahkamah Agung dimenangkan. Oleh karena itu, Pilkada Dairi 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Dairi 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Eddy Keleng Ate Berutu-Jimmy Andrea Lukita Sihombing.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Dairi 2018:


</doc>
<doc id="2663963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663963" title="Baruch Goldstein">
Baruch Goldstein

Baruch Kopel Goldstein (; ) adalah seorang dokter, ekstrimis agama, dan pembunuh massal Israel-Amerika yang melakukan pembantaian Gua Patriark 1994 di Hebron, menewaskan 29 Muslim Palestina dan melukai 125 orang lainnya. Ia dihajar sampai mati oleh para korban selamat dari pembantaian tersebut.



</doc>
<doc id="2663964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663964" title="Sopdet">
Sopdet

Sopdet adalah nama Mesir kuno dari bintang Sirius dan personifikasinya sebagai dewi Mesir. Dikenal di Yunani sebagai Sothis, ia disamai dengan Isis sebagai dewi dan Anubis sebagai dewa.


</doc>
<doc id="2663965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663965" title="Pemahkotaan firaun">
Pemahkotaan firaun

Pemahkotaan adalah sebuah upacara yang sangat berpengaruh dalam sejarah Mesir kuno dan awal, terkait perubahan kekuasaan dan penguasa antar dua firaun yang bergantian. Kenaikan tahta dirayakan dalam beberapa acara, upacara dan perayaan.



</doc>
<doc id="2663966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663966" title="Heku">
Heku

Heku (atau heka, hekau) adalah sebuah jenis sihir atau lantunan yang sering ditampilkan para pendeta, penyihir dan Firaun Mesir dalam agama Mesir kuno. Heku umumnya dikaitkan dengan bentuk tervokalisasi, seperti lantunan, lagu, puisi dan doa. Mereka dapat ditemukan dalam kitab orang mati Mesir.

Heku berbanding dengan Kotodama dari budaya Asia.



</doc>
<doc id="2663968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663968" title="Agama Helenistik">
Agama Helenistik

Agama Helenistik adalah berbagai sistem kepercayaan dan praktek masyarakat yang hidup di bawah pengaruh budaya Yunani kuno pada zaman Helenistik dan Kekaisaran Romawi (sekitar 300 SM sampai 300 M. Terdapat keterlanjutan dalam agama Helenistik: para dewa Yunani masih disembah, dan upacara yang sama dipraktikkan seperti sebelumnya.



</doc>
<doc id="2663975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663975" title="Tarbosaurus">
Tarbosaurus

Tarbosaurus adalah sebuah genus dinosaurus teropoda yang tergolong ke dalam famili "Tyrannosauridae". Mereka hidup di Asia sekitar 70 juta tahun yang lalu pada akhir zaman Kapur. Fosil-fosil dinosaurus ini telah ditemukan di Mongolia, dan beberapa fosil yang tidak lengkap juga telah ditemukan di Tiongkok.

Walaupun ada banyak nama spesies yang telah dicetuskan, paleontolog modern hanya mengakui satu spesies di dalam genus ini, yaitu "T. bataar". Beberapa ahli menduga bahwa spesies ini adalah Tiranosaurus di Asia. Jika mereka bukan hewan yang sama, maka mereka paling tidak adalah hewan yang berkerabat dekat. Pada saat yang sama, ada pula ahli yang menduga bahwa "Alioramus" (yang juga berasal dari Mongolia) adalah kerabat terdekat "Tarbosaurus".

Seperti kebanyakan dinosaurus "Tyrannosauridae" lainnya yang telah ditemukan, "Tarbosaurus" adalah predator besar yang bergerak secara bipedal, dengan massa yang mencapai lima ton dan gigi-gigi besar yang berjumlah sekitar enam puluh. Hewan ini juga memiliki tungkai depan yang kecil.

"Tarbosaurus" hidup di dataran banjir yang lembab yang dilintasi oleh sungai-sungai. Di habitat ini, hewan tersebut adalah predator puncak yang mungkin memburu dinosaurus-dinosaurus besar seperti hadrosaurus "Saurolophus" atau sauropoda "Nemegtosaurus".


</doc>
<doc id="2663982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663982" title="Hidrostat otot">
Hidrostat otot

Hidrostat otot adalah struktur biologis yang dapat ditemui pada hewan. Struktur ini digunakan untuk mengubah posisi barang (termasuk makanan), dan umumnya terdiri dari otot tanpa adanya tulang. Struktur semacam ini melakukan pergerakan hidrolik tanpa cairan di tempat terpisah seperti kerangka hidrostatik yang ditopang oleh tekanan cairan.

Salah satu contoh hidrostat otot pada manusia adalah lidah, sementara pada gajah contohnya adalah belalai.


</doc>
<doc id="2663983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663983" title="Fasikulus otot">
Fasikulus otot

Fasikulus otot adalah "seikat" (bundel) otot lurik yang dikelilingi oleh perimisium, sejenis jaringan ikat.

Serabut-serabut otot khusus pada jantung yang menghantarkan impuls listrik dari nodus AV ke serat-serat Purkinje adalah fasikulus. Serabut-serabut ini bermula sebagai satu fasikulus di nodus AV yang disebut bundel His yang kemudian terbagi menjadi tiga cabang bundel: cabang fasikular kanan, cabang fasikular anterior kiri, dan cabang fasikular posterior kiri.

Fasikulus otot tidak sama dengan fasikulus saraf di dalam akson.



</doc>
<doc id="2663985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663985" title="Taman Nasional Ivindo">
Taman Nasional Ivindo

Taman Nasional Ivindo adalah sebuah taman nasional yang terletak di Gabon, Afrika. Taman nasional ini terletak di perbatasan Provinsi Ogooué-Ivindo dan Ogooué-Lolo. Pendirian taman nasional ini diumumkan pada Agustus 2002 oleh Presiden Omar Bongo selama "Earth Summit" di Johannesburg secara serentak dengan 12 taman nasional daratan lainnya di Gabon. Salah satu kenampakan alam yang paling terkenal di tempat ini adalah Air Terjun Kongou dan Mingouli di Sungai Ivindo.

Taman nasional ini mencakup wilayah seluas 300.000 hektare, dan hampir semuanya merupakan kawasan hutan. Contoh hewan-hewan liar yang ada di taman nasional ini adalah gorila, simpanse, dan gajah hutan.


</doc>
<doc id="2663986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663986" title="Bloodhound">
Bloodhound

Bloodhound adalah salah satu ras anjing yang berburu dengan menggunakan bau. Anjing ini awalnya dikembangbiakkan untuk memburu rusa, babi hutan, dan semenjak abad pertengahan juga dipakai untuk melacak orang. Anjing ini diyakini merupakan keturunan anjing pemburu yang pernah dipelihara di Biara Saint-Hubert, Belgia, sehingga anjing ini dikenal dengan julukan "Chien de Saint-Hubert" (Anjing Saint-Hubert) dalam bahasa Prancis.

Anjing ini dikenal akan kemampuannya dalam mengenali bau manusia dari jarak yang jauh, bahkan setelah beberapa hari. Indra penciumannya yang sangat kuat ditambah dengan instingnya dalam melakukan pelacakan menjadikan anjing ini sebagai salah satu anjing yang sering digunakan oleh polisi untuk mencari tahanan yang melarikan diri, orang hilang, atau hewan peliharaan yang hilang.



</doc>
<doc id="2663987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663987" title="Taring">
Taring

Taring adalah gigi yang terus bertumbuh dan memanjang hingga ke luar mulut. Taring biasanya (tapi tidak selalu) tumbuh berpasangan. Gigi yang umumnya menjadi taring adalah gigi taring, seperti yang dapat diamati pada babi dan walrus, tetapi gigi yang menjadi taring pada gajah adalah gigi seri. Baik jantan maupun betina mempunyai taring, tetapi taring jantan lebih besar. Taring pada umumnya membengkok, walaupun taring narwhal berbentuk lurus dan memiliki struktur seperti heliks.

Taring memiliki berbagai macam fungsi, tergantung pada hewannya. Taring dapat digunakan untuk menunjukkan dominasi (khususnya di kalangan jantan) dan juga untuk mempertahankan diri atau menyerang. Gajah menggunakan taringnya untuk menggali.

Manusia memakai taring untuk memproduksi gading, sehingga banyak hewan bertaring yang diburu dan terancam punah. Perdagangan gading telah dibatasi oleh "Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora" (CITES).


</doc>
<doc id="2663988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663988" title="Gigi susu">
Gigi susu

Gigi susu adalah gigi-gigi pertama pada manusia dan mamalia difiodon lainnya. Gigi ini berkembang pada tahap embrio dan lalu muncul (dalam kata lain, mulai terlihat di mulut) saat masih bayi. Gigi ini biasanya akan copot dan digantikan oleh gigi permanen.

Gigi susu terdiri dari 4 gigi seri depan, 4 gigi seri samping, 4 gigi taring, dan 8 gigi geraham. Jumlahnya mencapai 20 gigi. Sementara itu, pada orang dewasa, jumlah gigi mencapai 32.

Pada umumnya, gigi permanen lebih besar daripada gigi susu. Gigi permanen yang baru muncul juga umumnya memiliki mamelon (tonjolan kecil yang akan hilang dengan sendirinya). Selain itu, akar pada gigi susu lebih pendek dan tipis daripada gigi permanen, sehinga gigi susu lebih mudah copot. Enamel gigi susu pun lebih tipis, sehingga warna gigi susu lebih putih. Namun, akibat sedikitnya enamel dan dentin, gigi susu menjadi lebih mudah berlubang.



</doc>
<doc id="2663989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663989" title="Rongga meduler">
Rongga meduler

Rongga meduler adalah rongga yang terletak di bagian tengah tulang. Rongga ini merupakan tempat penyimpanan sumsum tulang merah dan/atau kuning (jaringan adipose). Maka dari itu, rongga meduler juga dikenal dengan sebutan rongga sumsum. Sumsum tulang merah sendiri merupakan jaringan yang terbentuk dari komponen sel darah, dan sumsum tulang ini merupakan satu-satunya yang ada saat lahir, tetapi kemudian sumsum tulang merah akan berubah menjadi sumsum tulang kuning.

Rongga ini terlibat dalam proses pembuatan sel darah merah dan putih. Rongga meduler juga menjadi sumber kalsium bagi burung untuk menghasilkan cangkang telur.


</doc>
<doc id="2663992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663992" title="Pulpa (gigi)">
Pulpa (gigi)

Pulpa adalah bagian tengah gigi yang terdiri dari jaringan ikat serta sel-sel yang disebut odontoblas. Pulpa terletak di bawah dentin.

Pulpa terdiri dari beberapa bagian, yaitu tanduk pulpa, ruang pulpa (di bagian tengah mahkota gigi), saluran gigi (di bagian akarnya), foramen apikal (tempat masuknya jaringan pulpa ke rongga pulpa dalam bentuk lubang di ujung akar gigi), "supplementary canal" (percabangan saluran pulpa di dekat ujung akar yang berjumlah dua atau lebih), dan "orifice" (pintu masuk yang menghubungkan ruang pulpa dengan salurannya).

Fungsi utama pulpa gigi adalah untuk membentuk dentin (dengan menggunakan odontoblas).

Peradangan pulpa dikenal dengan sebutan pulpitis. Pulpitis bisa sangat menyakitkan dan mungkin memerlukan penanganan berupa "root canal therapy" atau terapi endodontik.



</doc>
<doc id="2663995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663995" title="Gastrulasi">
Gastrulasi

Gastrulasi adalah fase awal dalam perkembangan embrio sebagian besar hewan, di mana blastula berlapis tunggal direorganisasi menjadi struktur berlapis-lapis yang dikenal sebagai gastrula. Sebelum gastrulasi, embrio merupakan sel epitel berkelanjutan; pada akhir gastrulasi, embrio telah memulai diferensiasi untuk membentuk garis turunan sel yang berbeda, mengatur sumbu dasar tubuh (misalnya dorsal-ventral, anterior-posterior), dan menginternalisasi satu atau lebih jenis sel termasuk yang akan menjadi usus.

Dalam organisme triploblastik gastrula adalah trilaminar ("tiga lapis"). Ketiga "lapisan germinal" ini dikenal sebagai ektoderm, mesoderm, dan endoderm. Dalam organisme diploblastik, seperti Cnidaria dan Ctenophora, gastrula hanya memiliki ektoderm dan endoderm. Kedua lapisan tersebut juga kadang-kadang disebut sebagai hipoblas dan epiblas.

Gastrulasi terjadi setelah penyibakan dan pembentukan blastula. Gastrulasi diikuti oleh organogenesis, ketika organ individual berkembang di dalam lapisan germinal yang baru terbentuk. Setiap lapisan menghasilkan jaringan dan organ khusus di embrio yang sedang berkembang. Ektoderm menghasilkan epidermis, sistem saraf, dan bumbung neural pada vertebrata. Endoderm menghasilkan epitelium sistem pencernaan dan sistem pernapasan, dan organ yang terkait dengan sistem pencernaan, seperti hati dan pankreas. Mesoderm menghasilkan banyak tipe sel seperti otot, tulang, dan jaringan ikat. Pada vertebrata, turunan mesoderm meliputi notokord, jantung, darah dan pembuluh darah, tulang rawan dari tulang rusuk dan vertebra, dan dermis. Setelah gastrulasi, sel-sel dalam tubuh terorganisasi menjadi lembaran sel yang terhubung (seperti pada epitelium), atau sebagai jaring sel yang terisolasi, seperti mesenkim.

Mekanisme molekuler dan waktu gastrulasi berbeda pada organisme yang berbeda. Namun, beberapa ciri umum gastrulasi di organisme triploblastik meliputi: (1) Perubahan dalam struktur topologi embrio, dari permukaan yang terhubung secara sederhana (seperti bola), ke permukaan yang tidak terhubung secara sederhana (seperti torus); (2) diferensiasi sel menjadi salah satu dari tiga jenis (endodermal, mesodermal, dan ektodermal); dan (3) fungsi pencernaan sejumlah besar sel endodermal.

Lewis Wolpert, ahli biologi perkembangan perintis di bidang ini, telah diakui karena mencatat bahwa "Bukan kelahiran, pernikahan, atau kematian, tetapi gastrulasi yang benar-benar merupakan waktu yang paling penting dalam hidup Anda."

Istilah "gastrula" dan "gastrulasi" diciptakan oleh Ernst Haeckel, dalam karyanya pada tahun 1872 ""Biology of Calcareous Sponges"".

Meskipun pola gastrulasi menunjukkan variasi yang sangat besar di seluruh kerajaan hewan, mereka disatukan oleh lima tipe dasar gerakan sel yang terjadi selama gastrulasi: 1) invaginasi 2) involusi 3) ingresi 4) delaminasi 5) epiboli.





</doc>
<doc id="2663997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663997" title="Fotografi Boudoir">
Fotografi Boudoir

Fotografi Boudoir adalah gaya fotografi yang menampilkan gambar-gambar intim, romantis, dan kadang-kadang erotis dari subjeknya di studio fotografi, kamar tidur atau lingkungan kamar ganti pribadi. Pemotretan ini terutama ditujukan untuk kesenangan pribadi subjek dan/atau pasangan romantisnya.

Boudoir, dalam Bahasa Prancis, mempunyai arti kamar atau ruang rias pribadi perempuan. Dalam dunia fotografi, ini tentu bukan konsep yang murni, melainkan gabungan dari beberapa konsep fotografi, antara lain glamor, seksi, telanjang dan erotis.


</doc>
<doc id="2663998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2663998" title="Du boudoir au trottoir">
Du boudoir au trottoir

Du boudoir au trottoir adalah film porno Prancis oleh Michel Ricaud yang dirilis pada tahun 1988.

Pemilik sebuah galeri seni menyewa detektif swasta untuk menyelidiki secara diam-diam pada dua karyawan yang ia diduga pencuri. Detektif dengan cepat menemukan bahwa dua wanita muda yang menjalani kehidupan ganda, saat malam datang, mereka berdua berjalan menyusuri trotoar di rue Saint-Denis.


</doc>
<doc id="2664000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664000" title="Jeon Hye-won (aktris)">
Jeon Hye-won (aktris)

Jeon Hye-won adalah aktris kelahiran 2 April 1998 berkebangsaan Korea Selatan. Debut dramanya dimulai saat Jeon Hye-won bermain dalam drama Because This is My First Life yang dibintangi oleh Lee Min-ki dan Jung So-min.





</doc>
<doc id="2664001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664001" title="Ratu surga (zaman kuno)">
Ratu surga (zaman kuno)

Ratu surga adalah gelar yang diberikan kepada sejumlah dewi langit yang meliputi Inanna, Anat, Isis, Astarte, Hera, dan mungkin Asherah (oleh nabi Yeremia). Pada zaman Yunani-Romawi, Hera, dan aspek Romawi-nya Juno menyandang gelar tersebut. Bentuk dan konten pemujaannya beragam. Pada zaman modern, gelar "Ratu Surga" masih dipakai oleh pagan kontemporer untuk merujuk kepada Dewi Agung, sementara umat Katolik, Ortodoks dan beberapa Kristen Anglikan sekarang menerapkan gelar tersebut kepada Maria, bunda Yesus.

Inanna adalah dewi cinta dan perang Sumeria. Disamping asosiasinya dengan pembuahan dan kesuburan manusia dan hewan, Inanna bukanlah dewi ibu, dan jarang diasosiasikan dengan kelahiran anak. Inanna juga diasosiasikan dengan hujan dan angin ribut dan dengan planet Venus.


</doc>
<doc id="2664003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664003" title="&quot;Isis&quot; orang Suebi">
&quot;Isis&quot; orang Suebi

Dalam buku abad pertama Masehi berjudul "Germania" karya sejarawan Romawi Tacitus, Tacitus mendeskripsikan pemuliaan yang ia disebut sebagai "Isis" orang Suebi. Tacitus sendiri tidak menyebutkan secara pasti siapa dewi Mesir yang dimuliakan oleh Suebi (sebuah kelompok suku bangsa Jermanik). Itu dikarenakan ia memakai "interpretatio romana" di bagian lain dalam teks tersebut, sehingga para cendekiawan umumnya salah mengidentifikasi apa maksud dari Tacitus dan masih memperdebatkan siapa sebenarnya dewi yang dirujuk oleh Tacitus.




</doc>
<doc id="2664006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664006" title="Pahlawan budaya">
Pahlawan budaya

Pahlawan budaya adalah sebuah pahlawan mitologi yang spesifik kepada beberapa kelompok (budaya, etnis, agama, dll) yang mengubah dunia melalui penemuan atau reka cipta. Pahlawan budaya khas disebut sebagai penemu api, atau pertanian, lagi, tradisi, hukum atau agama, dan biasanya merupakan figur legenda yang sangat berpengaruh, terkadang sebagai pendiri dinasti pemerintahan.



</doc>
<doc id="2664008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664008" title="Kuil Isis (Pompeii)">
Kuil Isis (Pompeii)

Kuil Isis adalah sebuah kuil Romawi yang didedikasikan kepada dewi Mesir Isis. Kuil kecil tersebut adalah salah satu penemuan pertama dalam ekskavasi Pompeii pada 1764.




</doc>
<doc id="2664010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664010" title="Basilika Merah">
Basilika Merah

"Basilika Merah" (Turki: "Kızıl Avlu"), juga disebut Balai Merah dan Halaman Merah, adalah sebuah kuil reruntuhan monumental di kota kuno Pergamon, sekarang Bergama, barat Turki. Kuil tersebut dibangun oleh Kekaisaran Romawi, mungkin pada zaman Hadrianus dan mungkin atas perintahnya.



</doc>
<doc id="2664013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664013" title="Pemurnian ritual">
Pemurnian ritual

Pemurnian ritual adalah ritual pemurnian yang dianjurkan dalam agama dimana seseorang melakukan sejumlah ritual yang dianggap membebaskan "ketidakbersihan", khususnya sebelum penyembahan dewa, dan kemurnian ritual adalah keadaan kebersihan ritual. Pemurnian ritual juga diterapkan kepada barang dan tempat.



</doc>
<doc id="2664015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664015" title="Kuil Isis dan Serapis">
Kuil Isis dan Serapis

Kuil Isis dan Serapis adalah sebuah kuil ganda di Roma yang didedikasikan kepada dewa Mesir Isis dan Serapis di Campus Martius, yang berada di timur Saepta Julia. Kuil untuk Isis, Iseum Campense, berada di seberang Serapeum yang didedikasikan untuk Serapis. Reruntuhan Kuil Serapis sekarang berada di bawah gereja Santo Stefano del Cacco, dan Kuil Isis berada di utaranya, timur Santa Maria sopra Minerva.




</doc>
<doc id="2664018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664018" title="Cyanine">
Cyanine

Cyanine adalah nama non-sistematis dari keluarga pewarna sintetis milik kelompok polimetin. Kata cyanin berasal dari kata bahasa Inggris "cyan", yang secara konvensional berarti warna biru-hijau (mendekati "aqua") dan berasal dari bahasa Yunani κυάνεος / κυανοῦς kyaneos / kyanous yang berarti warna yang agak berbeda: "biru gelap ".

Cyanines dan masih digunakan dalam industri, dan baru-baru ini dalam bioteknologi (pelabelan, analisis). Cyanines memiliki banyak kegunaan sebagai pewarna fluorescent, terutama dalam pencitraan biomedis. Tergantung pada struktur, mereka menutupi spektrum elektromagnetik dari dekat IR ke UV. Ada sejumlah besar yang dilaporkan dalam literatur.


</doc>
<doc id="2664019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664019" title="Orang bebas">
Orang bebas

Orang bebas adalah seorang bekas budak yang dibebaskan dari perbudakan, biasanya oleh hukum. Pada zaman dulu, golongan budak dibebaskan oleh manumisi (pemberian kebebasan oleh pemiliknya) atau emansipasi (pemberian kebebasan sebagai bagian dari kelompok yang lebih besar). Budak fugitif adalah orang yang kabur dari perbudakan dengan melarikan diri.

Roma berbeda dari kota-kota negara Yunani dalam mengijinkan budak bebas untuk menjadi warga negara plebeian.


</doc>
<doc id="2664021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664021" title="Upacara inisiasi keagamaan">
Upacara inisiasi keagamaan

Beberapa budaya mempraktekkan upacara inisiasi, termasuk budaya-budaya Yunani kuno, Ibrani/Yahudi, Babilonia, Maya, dan Norse. Praktek Jepang modern dari Miyamairi memiliki upacara semacam itu.

Ecclesia Gnostica Catholica, atau Gereja Katolik Gnostik (cabang gerejawi dari Ordo Templi Orientis), memberi upacara pembaptisan kepada orang berusia setidaknya 11 tahun. Upacara tersebut dilakukan sebelum Misa Gnostik dan mewakili kelahiran simbolik dalam komunitas Thelemik.


</doc>
<doc id="2664022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664022" title="Kalium klorat">
Kalium klorat

Kalium klorat adalah senyawa yang mengandung kalium, klorin dan oksigen, dengan rumus molekul KClO. Dalam bentuk murni, ia berupa kristal putih. Ini adalah klorat yang paling umum digunakan dalam industri. Garam ini digunakan


Pada skala industri, kalium klorat dibuat melalui proses Liebig: klorin dilewatkan ke kalsium hidroksida panas, kemudian ditambahkan kalium klorida:

Kadang-kadang juga digunakan elektrolisis KCl dalam larutan berair, di mana unsur klorin yang terbentuk di anoda bereaksi dengan KOH secara "in situ". Rendahnya kelarutan KClO dalam air mengakibatkan garam dengan mudahnya mengisolasi dirinya sendiri dari campuran reaksi dengan membentuk endapan.

Kalium klorat dapat diproduksi dalam jumlah kecil melalui disproporsionasi dalam larutan natrium hipoklorit diikuti oleh reaksi metatesis menggunakan kalium klorida:

Kalium klorat juga dapat dibuat dengan melewatkan gas klorin ke dalam larutan kalium hidroksida panas:

Kalium klorat adalah salah satu bahan utama pada awal senjata api topi perkusi (primer). Aplikasi ini berlanjut pada aplikasi yang tidak tergantikan oleh kalium perklorat.

Propelan berbasis klorat lebih efisien daripada mesiu tradisional dan lebih tahan terhadap air. Namun, mereka dapat menjadi sangat tidak stabil dengan adanya sulfur atau fosforus dan jauh lebih mahal. Propelan klorat harus digunakan hanya pada peralatan yang dirancang khusus; kegagalan mematuhi tindakan pencegahan ini adalah sumber umum kecelakaan. Kalium klorat, sering dalam kombinasi dengan perak fulminat, digunakan dalam trik kembang api jenis baru yang populer.

Aplikasi lain dari kalium klorat adalah sebagai oksidator dalam komposisi asap seperti yang digunakan dalam granat asap. Sejak tahun 2005, kartrij dengan kalium klorat dicampur dengan laktosa dan damar digunakan untuk menghasilkan asap putih yang menandakan terpilihnya paus baru oleh sebuah konklaf kepausan.

Kalium klorat sering digunakan di laboratorium sekolah dan perguruan tinggi untuk menghasilkan gas oksigen. Ini merupakan sumber yang jauh lebih murah daripada tangki oksigen bertekanan atau kriogenik. Kalium klorat mudah terdekomposisi jika dipanaskan dengan adanya katalis, biasanya mangan(IV) dioksida (MnO). Dengan demikian, untuk menghasilkan oksigen cukup hanya ditempatkan dalam tabung reaksi dan dipanaskan di atas pembakar. Jika tabung reaksi ini dilengkapi dengan sumbat berlubang satu dan selang, oksigen hangat dapat dipisahkan. Reaksinya adalah sebagai berikut:

Pemanasan tanpa adanya katalis mengubahnya menjadi kalium perklorat:

Dengan pemanasan lebih lanjut, kalium perklorat terdekomposisi menjadi kalium klorida dan oksigen:

Agar reaksi ini berlangsung aman, diperlukan pereaksi berkemurnian tinggi dan temperatur perlu dikendalikan dengan hati-hati. Leburan kalium klorat merupakan oksidator yang sangat kuat dan bereaksi spontan dengan banyak bahan seperti gula. Ledakan dapat terjadi dari cairan klorat yang dipercikkan pada selang lateks atau pipa PVC generator oksigen, akibat kontak antara klorat dengan hidrokarbon dari gemuk penyegel. Ketakmurnian dalam kalium klorat itu sendiri dapat menimbulkan masalah. Ketika bekerja dengan tumpak baru kalium klorat, disarankan mengambil sejumlah kecil sampel (~1 gram) dan memanaskannya dengan kuat di atas piring kaca terbuka. Munculnya letupan-letupan pada sedikit sampel tersebut menunjukkan bahwa klorat harus dibuang.

Kalium klorat digunakan dalam generator oksigen kimia (disebut juga lilin klorat atau lilin oksigen), yang digunakan sebagai sistem pemasok oksigen pada misalnya, pesawat terbang, stasiun ruang angkasa, kapal selam, dan dianggap bertanggung jawab untuk setidaknya satu kecelakaan pesawat. Penelusuran kebakaran di stasiun ruang angkasa Mir juga mengarah kepada zat ini. Dekomposisi kalium klorat juga digunakan untuk memberikan pasokan oksigen untuk lampu kalsium ().

Kalium klorat digunakan juga sebagai pestisida. Di Finlandia ia dijual dengan nama dagang Fegabit.

Kalium klorat dapat bereaksi dengan asam sulfat menghasilkan larutan asam klorat yang sangat reaktif dan kalium sulfat:

Larutan hasil reaksi cukup reaktif yang dapat menyala spontan jika terdapat bahan yang mudah terbakar (gula, kertas, dll.)

Di sekolah-sekolah, kalium klorat cair digunakan dalam demonstrasi kimia dramatis teriakan bayi jeli ("screaming jelly babies").

Di laboratorium kimia, senyawa ini digunakan untuk mengoksidasi HCl dan membebaskan sejumlah kecil gas klorin.

Pemberontak di Afghanistan juga menggunakan kalium klorat secara luas sebagai komponen utama dalam produksi alat peledak improvisasi (IED). Ketika telah dilakukan upaya signifikan untuk mengurangi ketersediaan pupuk amonium nitrat di Afghanistan, pembuat IED mulai menggunakan kalium klorat sebagai alternatif yang murah dan efektif. Pada tahun 2013, 60% IED di Afghanistan menggunakan kalium klorat, menjadikannya bahan yang paling jamak digunakan dalam IED.
Kalium klorat juga merupakan bahan utama dalam bom mobil yang digunakan dalam bom Bali 2002 yang menewaskan 202 orang.

Kalium klorat harus ditangani dengan hati-hati. Ia bereaksi hebat, dan dalam beberapa kasus dapat menyala atau meledak spontan, bila dicampur dengan bahan-bahan yang mudah terbakar. Ia membakar dengan hebat jika bercampur dengan hampir setiap bahan yang mudah terbakar, meskipun bahan tersebut normalnya hanya sedikit (agak) mudah terbakar (termasuk debu dan serat biasa). Campuran kalium klorat dan bahan bakar dapat terbakar jika terkena asam sulfat, sehingga harus dijauhkan dari pereaksi ini.
Belerang harus dihindarkan dalam komposisi piroteknik yang mengandung kalium klorat, karena campuran ini cenderung mengalami deflagrasi spontan. Sebagian besar sulfur mengandung sekelumit asam bersulfur, yang dapat menyebabkan pengapian spontan - "Bunga belerang" atau "belerang tersublimasi", meskipun secara keseluruhan berkemurnian yang tinggi. Selain itu, campuran kalium klorat dengan setiap senyawa dengan sifat yang dapat menimbulkan pengapian (misalnya. antimon(III) sulfida) yang preparasinya sangat berbahaya, karena sifatnya yang peka guncangan.




</doc>
<doc id="2664023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664023" title="Kisah Efesus">
Kisah Efesus

Kisah Efesus dari Anthia dan Habrocomes ( atau Τὰ κατὰ Ἀνθίαν καὶ Ἁβροκόμην) karya Xenofon dari Efesus adalah sebuah novel Yunani kuno yang ditulis pada pertengahan abad ke-2 Masehi. Penerjemah Graham Anderson memandang "Ephesiaca" sebagai "sebuah spesimen sastra "penny dreadful" pada zaman kuno."




</doc>
<doc id="2664024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664024" title="Pemilihan umum Bupati Deli Serdang 2018">
Pemilihan umum Bupati Deli Serdang 2018

Pemilihan umum Bupati Deli Serdang 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Deli Serdang 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pilkada Deli Serdang 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Deli Serdang 2008 dan Pilkada Deli Serdang 2013. Pada Pilkada Deli Serdang 2018, Bupati petahana, Ashari Tambunan, kembali mencalonkan diri berpasangan dengan Ali Yusuf Siregar. Wakil Bupati petahana, Zainuddin Mars, tidak dapat mencalonkan diri sebagai wakil bupati karena telah menjabat selama 2 periode. Hingga akhir masa pendaftaran, Wakil Bupati petahana juga tidak mendaftar sebagai calon bupati.

Pasangan calon (paslon) pada Pilkada Mitra 2018 wajib memenuhi syarat dukungan minimal 20% kursi DPRD (8 dari total 40 kursi) atau 25% suara sah Pemilu 2014 untuk jalur partai politik dan minimal 87.496 dukungan e-KTP pemilih terdaftar Pilpres 2014 yang tersebar di minimal 50% kecamatan yang ada (12 dari 22 kecamatan).
Masa pendaftaran berakhir dengan 4 bakal pasangan calon (bapaslon) yang terdiri dari 3 bapaslon jalur perseorangan dan 1 bapaslon jalur partai politik. Setelah melalui tahap verifikasi administrasi dan faktual, 3 bapaslon jalur perseorangan dinyatakan tidak memenuhi syarat dukungan, sehingga Pilkada Deli Serdang 2018 hanya diikuti oleh paslon dari jalur partai politik. Berikut ini adalah bapaslon jalur perseorangan yang dinyatakan tidak memenuhi syarat:
Pilkada Deli Serdang 2018 hanya diikuti oleh 1 paslon sebagai berikut:
Pilkada Deli Serdang 2018 dimenangkan oleh Paslon Ashari Tambunan-Ali Yusuf Siregar yang melawan kolom kosong.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Deli Serdang 2018:


</doc>
<doc id="2664025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664025" title="Novel Yunani kuno">
Novel Yunani kuno

Lima novel Yunani kuno masih ada dalam keadaan utuh dari zaman kuno: "Callirhoe" (pertengahan abad ke-1) karya Chariton, "Leucippe dan Clitophon" (awal abad ke-2) karya Achilles Tatius, "Daphnis and Chloe" (abad ke-2) karya Longus, "Kisah Efesus" (akhir abad ke-2) karya Xenofon dari Efesus, dan "Aethiopica" (abad ketiga) karya Heliodorus dari Emesa. Terdapat juga sejumlah fragmen yang tercantum pada papirus atau dalam kutipan, dan penjelasan buatan Fotius, seorang Patriark Ekumenikal abad ke-9.



</doc>
<doc id="2664030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664030" title="Keledai Emas">
Keledai Emas

Metamorphoses karya Apuleius adalah satu-satunya novel Romawi kuno dalam bahasa Latin yang masih ada dalam keadaan utuh. Novel ini diberi sebutan Keledai Emas ("Asinus aureus") oleh Santo Agustinus.

Protagonis novel tersebut bernama Lucius. Pada akhir novel, tersibak bahwa ia berasal dari Madaurus, tempat asal Apuleius.




Komentar


</doc>
<doc id="2664033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664033" title="Platonisme Pertengahan">
Platonisme Pertengahan

Platonisme Pertengahan adalah nama modern yang diberikan kepada sebuah tahap dalam perkembangan filsafat Platonis, yang berlangsung dari sekitar tahun 90 SM – saat Antiokus dari Askalon menolak skeptisisme dari Akademi Baru – sampai perkembangan Neoplatonisme di bawah Plotinus pada abad ke-3. Platonisme Pertengahan memajukan beberapa doktrin dari aliran Peripatetik dan Stoik.




</doc>
<doc id="2664037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664037" title="Aretalogi">
Aretalogi

Aretalogi (), dari kata ἀρετή (aretḗ, “kebajikan”) + -logi, adalah sebuah bentuk biografi keramat dimana sebuah atribut dewa dicantumkan, dalam bentuk syair atau teks, dalam sudut pandang orang pertama.

Seringkali setiap baris dimulai dengan kata "Akulah …". Biasanya, aretalogi memuji diri sendiri. Mereka ditemukan dalam teks-teks keramat dari zaman Mesir, Mesopotamia dan Yunani-Romawi.



</doc>
<doc id="2664041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664041" title="Penindasan kaum pagan pada kekaisaran Romawi akhir">
Penindasan kaum pagan pada kekaisaran Romawi akhir

Penindasan kaum pagan pada kekaisaran Romawi akhir dimulai pada masa pemerintahan Konstantinus Agung, saat ia memerintahkan perampasan dan perubuhan sejumlah kuil. Hukum anti-pagan pertama oleh negara Kristen dimulai dengan putra Konstantinus Konstantius II, yang menjadi penentang paganisme; ia memerintahkan penutupan semua kuil pagan, melarang paam disakralkan di bawah luka kematian, dan menyingkirkan Altar Kemenangan tradisional dari Senat. Di bawah pemerintahannya, umat Kristen mulai merusak kuil, makam dan monumen pagan. Penindasan tersebut berlangsung setelah periode penindasan umat Kristen di Kekaisaran tersebut.


</doc>
<doc id="2664042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664042" title="Kornukopia">
Kornukopia

Pada zaman klasik, kornukopia atau cornucopia (dari kata Latin "cornu copiae") adalah sebuah simbol kelimpahan dan berkah, umumnya merupakan sebuah bejana berbentuk tanduk besar yang diisi hasil panen, bunga atau kacang.

Mitologi memberikan berbagai penjelasan asal usul "cornucopia". Salah satu cerita yang paling terkenal melibatkan kelahiran dan dibesarkannya bayi Zeus, yang disembunyikan dari ayahnya Kronus.


</doc>
<doc id="2664043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664043" title="Eksklusivisme agama">
Eksklusivisme agama

Eksklusivisme agama atau eksklusivitas adalah doktrin atau kepercayaan bahwa hanya satu agama atau sistem kepercayaan tertentu yang benar.

Umat Muslim meyakini bahwa Islam adalah kepercayaan asli dan primordial, atau fitrah, yang diwahyukan oleh Muhammad.

Meskipun kebanyakan Yahudi bersifat pluralis atau inklisivis, beberapa Yahudi meyakini bahwa Allah dari Abraham adalah satu Allah yang benar.

Eksklusivime agama Buddha dipandang dalam implikasi bahwa orang-orang yang tak menerima ajaran Buddha, seperti Jalan Utama Berunsur Delapan, ditakdirkan mengulang siklus reinklarnasi tanpa akhir; sementara orang-orang yang mempraktekkan jalan yang benar dapat mencapai pencerahan.



</doc>
<doc id="2664044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664044" title="Faraonisme">
Faraonisme

Gerakan Faraonis atau Faraonisme adalah sebuah ideologi yang meraih ketenaran di Mesir pada 1920an dan 1930an. Ideologi tersebut menyoroti zaman pra-Islam di Mesir dan berpendapat bahwa Mesir adalah bagian dari peradaban Mediterania yang lebih besar. Ideologi tersebut menekankan peran Sungai Nil dan Laut Tengah. Advokat Faraonisme paling terkenal adalah Taha Hussein.


</doc>
<doc id="2664045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664045" title="Kemetisme">
Kemetisme

Kemetisme (juga Kemetisisme; dari kata Mesir ' atau "Kemet", nama asli dari Mesir kuno), juga terkadang disebut sebagai Neterisme (dari kata ' (Koptik: "noute") "dewa"), atau Neopaganisme Mesir, adalah kebangkitan kontemporer dari agama Mesir kuno dan ekspresi agama terkait dari zaman kuno akhir dan klasik, yang muncul pada 1970an. "Kemetic" adalah orang yang mengikuti Kemetisme.



</doc>
<doc id="2664046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664046" title="Navigium Isidis">
Navigium Isidis

Navigium Isidis atau Isidis Navigium (artinya "kapal Isis") adalah sebuah perayaan agama Romawi kuno dalam menghormati dewi Isis, held on March 5. Perayaan tersebut ditekan oleh penindasan Kristen dari Theodosius (391) dan Arkadius terhadap agama Romawi (395).

Di Kekaisaran Romawi, perayaan tersebut masuk dirayakan di Italia sampai setidaknya tahun 416. Di Mesir, perayaan tersebut ditekan oleh otoritas Kristen pada abad ke-6.




</doc>
<doc id="2664047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664047" title="Superoksida">
Superoksida

Dalam ilmu kimia, superoksida merupakan suatu senyawa oksida,dimana bilangan oksidasi dari atom oksigennya adalah -1/2. Contoh: Kalium superoksida (KO2), Natrium superoksida (NaO2).


</doc>
<doc id="2664049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664049" title="Lares">
Lares

Lares (; , archaic "Lases", singular "Lar"), adalah dewa penjaga dalam agama Romawi kuno. Asal usul mereka tak jelas; mereka adalah pahlawan-leluhur, penjaga tungku api, ladang, perbatasan, atau pembuahan hasil, atau amalgamasi dari hal-hal tersebut.



</doc>
<doc id="2664053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664053" title="Kopi di Indonesia">
Kopi di Indonesia

Kopi Indonesia, yaitu kopi yang dibudidayakan dan diekspor dari Indonesia, saat ini menempati peringkat keempat terbesar di dunia dari segi hasil produksi sebanyak 648.000 ton, setelah Brazil, Vietnam dan Kolombia.

Biji kopi yang tumbuh di Indonesia, pada dasarnya hanya terdiri atas tiga macam, yaitu biji kopi arabika, biji kopi robusta, dan biji kopi liberika. Kopi di Indonesia memiliki sejarah panjang dan memiliki peranan penting bagi pertumbuhan perekonomian masyarakat di Indonesia. Indonesia diberkati dengan letak geografisnya yang sangat cocok difungsikan sebagai lahan perkebunan kopi. Letak Indonesia sangat ideal bagi iklim mikro untuk pertumbuhan dan produksi kopi.

Benih kopi arabika untuk pertama kalinya ditanam di pulau Jawa, tepatnya di daerah Kedawung, sebuah perkebunan berlokasi dekat dengan Batavia (kelak menjadi Jakarta)oleh pemerintahan Belanda pada tahun 1696 , dibawa langsung oleh pimpinan kapal dagang Belanda, Adrian van Ommen dari Malabar, India. Usaha ini mengalami kegagalan, karena bencana gempa bumi dan banjir, yang terjadi pada masa itu. Pemerintahan Belanda melakukan usaha penanaman kedua dengan mendatangkan setek pohon kopi dari Malabar dan mengalami kesuksesan, dan kopi yang dihasilkan berkualitas sangat baik sehingga dijadikan bibit bagi semua perkebunan yang dikembangkan di Indonesia. Pemerintah Belanda akhirnya meluaskan areal budi dayanya ke Sumatra, Sulawesi, Bali, Timor dan pulau-pulau lainnya di Indonesia.

Pada tahun 1706, saat kopi tumbuh dengan lambak di Jawa, oleh pemerintah Belanda, benih kopi yang tumbuh di bantaran Ciliwung, dikirimkan ke kebun botani di Amsterdam untuk dilakukan penelitian, dimana hasilnya, kopi tersebut berkualitas bagus.

Lima belas tahun kemudian, atau kurang lebih pada tahun 1711, Bupati Cianjur, Raden Aria Wira Tanu III, mengapalkan sekitar 4 kuintal kopi ke Amsterdam, dan ekspor kopi perdana tersebut memecahkan rekor harga lelang di sana. Pada tahun 1714, Raja Louis XIV dari Prancis, meminta benih "Coffea arabica var. Arabica" atau disebut sebagai "Coffea arabica L. var. typica" (untuk selanjutnya disebut sebagai "tipika") dari Wali Kota Amsterdam Nicolaes Witsen. Hal ini dikarenakan raja Prancis tersebut mendapatkan fakta bahwa kopi asal pulau Jawa mendapatkan harga tertinggi dalam lelang di Amsterdam, Belanda, sehingga dia menginginkan varietas kopi itu dapat menjadi bagian dari kebun raya Jardin des Plantes di kota Paris, Prancis. Benih kopi Jawa yang ada di kebun raya Jardin des Plantes dibawa oleh perwira angkatan laut Prancis ke Martinique, salah satu koloni Prancis di Karibia.

Pada tahun 1726, tidak kurang dari 2.145 ton kopi yang berasal dari pulau Jawa, membanjiri benua Eropa, mengalahkan kopi mocha dari Yaman yang sebelumnya menjadi penguasa pasar. Dan karena itu pula, kopi yang berasal dari pulau Jawa mulai dikenal dengan nama "Java coffee" 

Benih yang diberikan oleh Nicolaes Witsen, aslinya tumbuh di bantaran Ciliwung, seperti Kampung Melayu dan Jatinegara atau dahulu dikenal dengan nama Meester Cornelis, yang merupakan area awal perkebunan kopi di Jawa dan bibitnya dibawa orang Belanda dari Sri Lanka.

Selain itu, di awal tahun 1720-an, Belanda juga mengirimkan benih kopi jawa ke Suriname, karena tergiur dengan harganya yang tinggi, untuk membuka perkebunan di sana. Dari dua tempat tersebut, benih kopi jawa menyebar ke Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Jejaknya terlihat di Amerika Latin, yaitu di Ethiopia. Di sana ada varietas tipika yang sekarang sudah memiliki merek Blue Mountain yang ditanam di Jamaika dan Geisha atau Gesha, dimana nama itu mengacu pada nama dusun penghasil kopi di Ethiopia yang tumbuh di Panama. 
Pada era Tanam Paksa atau "Cultuurstelsel" sekitar tahun (1830 — 1870) di masa penjajahan pemerintah Belanda di nusantara, mereka membuka sebuah perkebunan komersial pada koloninya di Hindia Belanda, khususnya di pulau Jawa, pulau Sumatra dan sebagian Indonesia Timur. Jenis kopi yang dibudidayakan adalah arabika yang didatangkan langsung dari Yaman. Pada awalnya pemerintah Belanda menanam kopi di daerah sekitar Batavia (Jakarta), Sukabumi, Bogor, Mandailing dan Sidikalang. Kopi juga ditanam di Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, Sumatra, Sulawesi, Timor dan Flores.

Pada tahun 1878, di hampir semua area perkebunan kopi Indonesia, terutama yang terletak di dataran rendah, rusak terkena hama penyakit karat daun (Hemileia vastatrix - HV), yang pada masa itu kopinya berjenis arabika. Penyakit ini berupa jamur yang memakan daun layaknya karat yang menggerus besi, sehingga para petani kemudian menyebutnya sebagai penyakit karat daun. Pada sekitar tahun 1880-an tersebut, Jawa kehilangan potensi untuk mengirimkan kopi ke luar negeri hingga 120.000 ton dan mengakibatkan pasar kopi dunia menjadi panik.

Pemerintah Belanda menanggulanginya dengan mendatangkan spesies kopi Liberika ("Coffea Liberica") yang diharapkan lebih tahan terhadap hama ini. Namun upaya ini juga mengalami kegagalan, karena mereka juga terkena hama yang sama.

Baru pada tahun 1907, pemerintahan Belanda mendatangkan spesies lainnya, yaitu kopi robusta ("Coffea canephora"). Dan usaha mereka kali ini berhasil dan hampir semua perkebunan yang terletak di dataran rendah tidak terkena lagi hama penyakit karat daun.

Di pasar dunia, kopi ‘Blue Mountain’ yang berasal dari Gesha, yang sesungguhnya keturunan dari kopi jawa, sempat menjadi primadona. Satu kilogramnya bisa mencapai harga di atas USD1.000 dalam kurs yang berlaku saat ini. Bahkan salah satu kafe di Los Angeles, Amerika Serikat, sempat menjual secangkir Gesha hingga USD55. Geisha ini sendiri merupakan persilangan antara kopi tipika dan varietas lainnya. Biji ini sering kali juga menjadi andalan para peracik dalam ajang kompetisi para peracik kopi internasional.

Pada permulaan abad ke-20, perkebunan kopi di nusantara mulai terserang hama, yang hampir memusnahkan seluruh tanaman kopi. Akhirnya pemerintah penjajahan Belanda sempat memutuskan untuk mencoba menggantinya dengan jenis kopi yang lebih kuat terhadap serangan penyakit yaitu kopi Liberika dan Ekselsa. Menariknya, di daerah Timor dan Flores yang pada saat itu berada di bawah pemerintahan bangsa Portugis tidak terserang hama meskipun jenis kopi yang dibudidayakan di sana juga kopi arabica.

Pemerintah Belanda kemudian menanam kopi Liberika untuk menanggulangi hama tersebut. Varietas ini tidak begitu lama populer dan juga terserang hama. Kopi Liberika masih dapat ditemui di pulau Jawa, walau jarang ditanam sebagai bahan produksi komersial. Biji kopi liberika sedikit lebih besar ukurannya daripada biji kopi arabika dan kopi robusta.

Sebenarnya, perkebunan kopi ini tidak terserang hama, namun ada revolusi perkebunan dan buruh perkebunan kopi menebang seluruh perkebunan kopi di Jawa pada khususnya dan di seluruh Indonesia pada umumnya.

Kopi dari Indonesia diekspor ke berbagai negara di dunia, antara lain:

Di Indonesia, kopi robusta merupakan kopi yang terbanyak diproduksi, dan Lampung merupakan gudang kopi utama di Indonesia. Robusta menggantikan kopi liberika. Walaupun ini bukan kopi yang khas bagi Indonesia, kopi ini menjadi komoditas ekspor yang penting di Indonesia.

Bencana alam, Perang Dunia II, dan perjuangan kemerdekaan mempunyai peranan penting bagi kopi di Indonesia. Pada awal abad ke-20 perkebunan kopi berada di bawah kontrol pemerintahan Belanda. Infrastruktur dikembangkan untuk mempermudah perdagangan kopi. Sebelum Perang Dunia II di Jawa Tengah terdapat jalur rel kereta api yang digunakan untuk mengangkut kopi, gula, merica, teh, dan tembakau ke Semarang untuk kemudian diangkut dengan kapal laut. Kopi yang ditanam di Jawa Tengah umumnya adalah kopi arabika, terutama di Kayumas, Blawan, Kalisat atau Jampit. Sementara kopi robusta di Jawa Timur, banyak diproduksi dari perkebunan seperti Ngrangkah Pawon (Kediri), Bangelan (Malang), Malangsari, Kaliselogiri (Banyuwangi). Di daerah pegunungan dari Jember hingga Banyuwangi terdapat banyak perkebunan kopi arabika dan robusta. Kopi robusta tumbuh di daerah rendah sedangkan kopi arabika tumbuh di daerah tinggi.

Pasca-Kemerdekaan, banyak perkebunan kopi yang ditinggalkan atau diambil alih oleh pemerintah yang baru. Saat ini, sekitar 92 persen produksi kopi berada di bawah petani-petani kecil atau koperasi.

Kebiasaan masyarakat minum kopi di Indonesia masih belumlah sebesar bangsa Barat, dan masih sangat rendah jika dibandingkan dengan negara-negara Asia lainnya, serupa Singapura dan Filipina, yang merupakan negara tujuan utama ekspor kopi Indonesia saat ini. Kisaran konsumsi kopi di negara ini umumnya antara 1-3 cangkir sehari.

Kopi gayo ("") merupakan salah satu varietas kopi arabika yang ditanam di daerah Dataran tinggi Gayo, Aceh Tengah, Indonesia.

Kopi luwak adalah seduhan kopi menggunakan biji kopi yang diambil dari sisa kotoran luwak/musang kelapa. Biji kopi ini diyakini memiliki rasa yang berbeda setelah dimakan dan melewati saluran pencernaan luwak. Kemasyhuran kopi ini di kawasan Asia Tenggara telah lama diketahui, namun baru menjadi terkenal luas di peminat kopi "gourmet" setelah publikasi pada tahun 1980-an. Biji kopi luwak adalah yang termahal di dunia, mencapai USD100 per 450 gram.

Kopi jawa ("Java coffee") adalah kopi yang berasal dari Pulau Jawa. Kopi ini sangatlah terkenal sehingga nama Jawa menjadi nama identitas untuk kopi ini. Kopi jawa tidak memiliki bentuk yang sama dengan kopi asal Sumatra dan Sulawesi, cita rasa juga tidak terlalu kaya sebagaimana kopi dari Sumatra atau Sulawesi karena sebagian besar kopi jawa diproses secara basah ("wet process"). Meskipun begitu, sebagian kopi jawa mengeluarkan aroma tipis rempah sehingga membuatnya lebih baik dari jenis kopi lainnya. Kopi jawa memiliki keasaman yang rendah dikombinasikan dengan kondisi tanah, suhu udara, cuaca, serta kelembapan udara.

Kopi jawa yang paling terkenal adalah Jampit dan Blawan. Biji kopi Jawa yang tua (disebut "old-brown") berbentuk besar dan rendah kadar asam.

Kopi ini dengan rasa kuat, pekat, rasa kopi manis. Produksi kopi jawa arabika dipusatkan di tengah Pegunungan Ijen, di bagian ujung timur pulau Jawa, dengan ketinggian pegunungan 1.400 meter. Kopi ini dibudidayakan pertama kali oleh kolonial Belanda pada abad ke-18 pada perkebunan besar.




</doc>
<doc id="2664055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664055" title="Jakarta International Equestrian Park">
Jakarta International Equestrian Park

Jakarta International Equestrian Park atau JIEP () adalah sebuah arena olahraga pacuan kuda yang berlokasi di Pulomas, Jakarta, Indonesia. Setelah direnovasi, arena ini diresmikan pada 2 Agustus 2018 oleh Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan. Arena ini digunakan sebagai lokasi pertandingan berkuda pada Pesta Olahraga Asia 2018. Arena ini berada di lahan seluas 35-hektar dengan paviliun utama berlantai-empat dengan kapasitas duduk 1500 orang, kandang kuda berkapasitas 156, penginapan atlet, rumah sakit hewan, dan tempat pelatihan.

Taman ini ramah bagi penyandang disabilitas, yang telah mendapatkan sertifikasi internasional dari Organisasi Kesehatan Hewan Dunia ("World Organisation for Animal Health"; OIE) di Paris dan dari Uni Eropa. Setelah Pesta Olahraga Asia 2018 usai, JIEP juga akan digunakan untuk acara lain, seperti lokasi konferensi, pernikahan atau bahkan konser musik dan pameran seni.


</doc>
<doc id="2664062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664062" title="Punjul Santoso">
Punjul Santoso

Ir. H. Punjul Santoso, S.H., M.M. () adalah Wakil Wali Kota Batu yang menjabat sejak tahun 2012 hingga sekarang. Beliau juga sempat menjabat sebagai Pelaksana Tugas Wali Kota Batu sejak September hingga Desember 2017 sebelum dilantik kembali sebagai Wakil Wali Kota Batu periode kedua (masa bakti 2017-2022).

Punjul Santoso sebelumnya pernah bekerja serabutan mulai dari tukang parkir sampai kernet. Tak hanya itu, keterbatasan ekonomi juga membuatnya tinggal nomaden di sejumlah tempat. Namun baginya hidup keras bukanlah hal baru baginya, karena sejak kecil ia memang sudah ditempa dengan kondisi yang serba keras. Bahkan ia sudah mencicipi menjadi tukang parkir sejak duduk di bangku SMP.

Di sela-sela menjadi tukang parkir ia juga membagi waktunya untuk pekerjaan lain. Hal tersebut dilakoninya karena sebagai anak yang terlahir dari keluarga sederhana dan ekonomi pas-pasan, Punjul harus ikut berjuang menghidupi keluarganya.

Bahkan saat itu Punjul yang menempuh pendidikan di Universitas Islam Malang rela menjadi kernet. Di sela-sela kesibukannya bekerja dan mahasiswa Punjul bergabung dalam sejumlah organisasi ekstra kampus. Ia pernah aktif di PMII, HMI, dan GMNI. Akibat terlalu aktif berorganisasi, Punjul mengaku nyaris drop out.

Saat itu, bukan hal yang mudah bagi Punjul untuk menyelesaikan kuliah tepat waktu. Sebab sebagai anak yang terlahir dari keluarga sederhana dan ekonomi pas-pasan, Punjul harus ikut berjuang menghidupi keluarganya.

Sampai saat ini, Punjul adalah kader PDI Perjuangan yang turut memajukan Kota Batu. Sejak duduk di bangku sekolah dasar, Punjul kecil tertarik berorganisasi dan sudah bersinggungan dengan dunia politik.

Putra ke-2 dari delapan bersaudara pasangan Sunardjo-Raminten ini mulai menyukai dunia organisasi berkat ayahnya. Kala itu, ayahnya menjabat Ketua PNI Kecamatan Batu. Ayahnya pernah pula menjadi Bendahara DPC PDI Kabupaten Malang. Sang ayah sering mengajaknya terlibat dalam kegiatan kampanye ataupun rapat organisasi.

Kegiatan berpolitiknya dimulai saat ia masuk ke jenjang perguruan tinggi pada tahun 1982. Punjul kuliah di Universitas Islam Malang di Jurusan Peternakan.

Berdemokrasi secara sembunyi-sembunyi ia lakukan pada masa Orde Baru saat menjadi pengurus Korcam PDI (sekarang PAC) Kecamatan Batu.

Kemudian pada tahun 1999, dalam pemilu legislatif 1999, Punjul terpilih menjadi anggota DPRD Kabupaten Malang (dapil Pujon, Ngantang, Kasembon, Dau dan Batu periode 1999-2004). Selanjutnya selama dua periode berturut-turut, alumnus SMAN 1 Batu ini menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Kota Batu.

Punjul kala menjabat wakil ketua DPRD sering meredakan demonstran yang menyerbu kantor dewan. Misalnya demonstrasi rehabilitasi masjid An Nuur Batu dan demonstrasi pembangunan BNS Kota Batu.

Pengalaman organisasinya beragam mulai dari Ketua PMI Kota Batu (2014-2019), Ketua Komisi Penanggulangan AIDS Kota Batu (2014-2019) menjabat Ketua Badan Amil Zakat Kota Batu (2014-2019), dan PA GMNI (2007- sekarang).

Ia juga pernah menerima penghargaan LVRI (Legium Veteran Republik Indonesia) tahun 2015. Itu menjadi bukti kepeduliannya terhadap veteran pejuang sejarah kemerdekaan RI.


</doc>
<doc id="2664065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664065" title="Sejarah konseptual">
Sejarah konseptual

Sejarah konseptual (disebut juga sejarah konsep, atau dari Bahasa Jerman Begriffsgeschichte) adalah cabang kajian sejarah dan budaya yang berhubungan dengan semantik sejarah dari suatu istilah. Cabang ini melihat etimologi dan perubahan makna sebuah istilah yang membentuk basis penting bagi pemahaman kultural, konseptual dan linguistik kontemporer. Konseptual sejarah berurusan degan evolusi gagasan paradigmatik dan sistem nilai dari waktu ke waktu, seperti "kemerdekaan" dan "reformasi". Cabang ini beranggapan bahwa sejarah sosial - juga semua refleksi sejarah - harus bermula dari pemahaman nilai dan praktik budaya historis dalam konteks khusus mereka dari waktu ke waktu, bukan hanya sebagai ideologi atau proses yang tidak berubah.

Ketertarikan dalam sejarah konseptual berkembang pesat pada abad ke-20 melalui publikasi "Historisches Wörterbuch der Philosophie", "Geschichtliche Grundbegriffe" and the journal, dan jurnal Archiv für Begriffsgeschichte.

Sejarah konseptual adalah metodologi interdisiplin. Selain filsuf Joachim Ritter, sejarawan Otto Brunner dan Reinhart Koselleck, serta sosiologis Erich Rothacker dipandang sebagai sarjana terkemuka bidang penelitian ini di dunia berbahasa Jerman dan internasional. Raymond Williams adalah sarjana terkemuka di dunia berbahasa Inggris. Contoh dari sejarah konseptual termasuk genealogi konsep globalisasi yang menggambarkan pendekatan Williams yang ditulis oleh Manfred B. Steger and Paul James:





</doc>
<doc id="2664066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664066" title="Museum Sejarah Alam Carnegie">
Museum Sejarah Alam Carnegie

Museum Sejarah Alam Carnegie (disingkat CMNH) terletak di 4400 Forbes Avenue di Oakland daerah sekitar Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat, didirikan oleh industrialis yang berbasis di Pittsburgh Andrew Carnegie tahun 1896. Museum ini mempertahankan reputasi internasional untuk penelitian dan berada di peringkat lima besar museum sejarah alam di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2664072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664072" title="Stasiun Naras">
Stasiun Naras

Stasiun Naras (NRS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Padang Birik-birik, Pariaman Utara, Pariaman. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Walaupun diberi nama Naras, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Nagari Kota Naras I ataupun Nagari Kota Balai Naras, tetapi terletak di sebelah utara kedua nagari kota itu sendiri. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Mulai 6 Maret 2019 stasiun ini merupakan terminus dari jalur kereta api Lubuk Alung–Pariaman, tetapi sebenarnya masih ada jalur menuju Sungai Limau yang sudah lama dinonaktifkan sejak zaman penjajahan Belanda. Dahulu, stasiun ini pernah melayani angkutan barang CPO, tetapi semenjak layanan tersebut sudah tidak ada lagi sejak 1998 seiring dengan tutupnya perusahaan kelapa sawit pada waktu itu, otomatis stasiun ini sempat dinonaktifkan.

Saat ini stasiun ini sudah selesai direnovasi dengan bangunan baru yang lebih modern. Rencananya angkutan CPO akan dihidupkan lagi dengan rute hingga menjangkau stasiun ini. Stasiun beserta jalur tersebut telah resmi dioperasikan pada 22 Maret 2019. Perjalanan kereta api Sibinuang yang semula berawal dan berakhir di Stasiun Pariaman, akhirnya resmi berawal dan berakhir di stasiun ini.

Sibinuang, dari dan tujuan Padang (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Naras per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2664077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664077" title="Rambut kejur dan bulu kejur">
Rambut kejur dan bulu kejur

Rambut kejur adalah rambut hewan yang keras dan kaku, yang sering digunakan dalam berbagai perlengkapan seperti kuas, sikat, atau sapu. Bahan ini sering digunakan untuk membersihkan karena sangat kasar. Sementara itu, bulu kejur berasal dari hewan-hewan berbulu (seperti burung).

Materi sintetik seperti nilon juga digunakan untuk membuat rambut kejur pada sapu.

Rambut kejur dapat ditemui pada babi. Kepadatannya lebih rendah daripada rambut biasa, sehingga kulit babi rentan terbakar sinar matahari. Salah satu ras babi yang disebut babi tamworth memiliki struktur rambut kejur yang sangat padat, sehingga bahaya sinar matahari dapat diminimalisir.



</doc>
<doc id="2664080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664080" title="Pencak silat pada Pesta Olahraga Asia 2018">
Pencak silat pada Pesta Olahraga Asia 2018

Pencak silat pada Pesta Olahraga Asia 2018 diadakan di Padepokan Pencak Silat, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta Timur, Indonesia dari 23 hingga 29 Agustus 2018. Olahraga ini populer di Asia Tenggara dan Selatan. Tuan rumah Indonesia memenangi 14 dari 16 medali emas yang diperebutkan, serta Vietnam memenangi dua medali emas yang tersisa.

Sebanyak 166 atlet dari 16 negara berkompetisi dalam pencak silat di Pesta Olahraga Asia 2018:



</doc>
<doc id="2664089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664089" title="Rasio luas permukaan terhadap volume">
Rasio luas permukaan terhadap volume

Rasio luas permukaan terhadap volume, juga disebut rasio permukaan terhadap volume, adalah rasio yang membandingkan luas permukaan suatu objek dengan volumenya. Dalam reaksi kimia yang melibatkan benda padat, rasio ini merupakan faktor yang penting untuk menentukan reaktivitas.

Bangun ruang dengan rasio luas permukaan terhadap volume yang paling kecil adalah bola, sementara benda-benda dengan ujung-ujung yang menyempit akan memiliki rasio yang sangat besar.

Rasio luas permukaan terhadap volume memiliki dimensi L. Contohnya, kubus dengan panjang sisi 1 cm akan memiliki luas permukaan 6 cm dan volume 1 cm. Maka dari itu, rasio luas permukaan terhadap volumenya adalah:



</doc>
<doc id="2664092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664092" title="Daftar keadaan oksidasi unsur kimia">
Daftar keadaan oksidasi unsur kimia

Berikut adalah daftar oksidasi unsur kimia yang diketahui, termasuk nilai nonintegral. Keadaan yang paling umum ditulis tebal. Tabel ini didasarkan pada tabel Greenwood dan Earnshaw, dengan beberapa catatan. Keadaan oksidasi 0, yang terjadi untuk semua unsur, tersirat oleh kolom dengan simbol unsur. Format tabel yang telah dibuat oleh Dmitri Mendeleev pada tahun 1889, menunjukkan periodisitas tingkat oksidasi unsur kimia.

Angka dengan format yang serupa (ditampilkan di bawah) digunakan oleh Irving Langmuir pada tahun 1919 di awal makalah tentang aturan oktet. Periodisitas tingkat oksidasi adalah salah satu bukti yang mengarahkan Langmuir untuk mengadopsi aturan.


</doc>
<doc id="2664105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664105" title="Manus (anatomi)">
Manus (anatomi)

Manus (dalam bahasa Latin berarti "tangan") adalah istilah dalam ilmu zoologi yang mengacu kepada bagian distal tungkai depan seekor hewan. Pada tetrapoda, manus merupakan bagian dari tungkai pentadaktil (memiliki lima jari) yang terdiri dari metatarsus dan jari-jari (falang).

Terdapat berbagai macam bentuk manus dengan fungsi-fungsi yang berbeda. Pada kelelawar, manus berbentuk sayap, sementara pada mamalia-mamalia laut, manus merupakan kaki sirip ("flipper") hewan-hewan tersebut.

Pada sefalopoda, manus adalah ujung tentakelnya.



</doc>
<doc id="2664129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664129" title="John Anthony McGuckin">
John Anthony McGuckin

John Anthony McGuckin (kelahiran 1952) adalah seorang teolog, sejarawan gereja, pendeta Kristen Ortodoks dan penyair.

McGuckin masuk Heythrop College dari 1970 sampai 1972, lulus dari Universitas London dengan gelar divinitas pada 1975, dan meraih Certificate in Education dari University of Newcastle upon Tyne pada 1979, Ph.D. dari Durham University pada 1980, dan M.A. dalam bidang Kajian Pendidikan dari Universitas Southampton pada 1986.



</doc>
<doc id="2664131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664131" title="Ba‘alat Gebal">
Ba‘alat Gebal

Ba‘alat Gebal, 'Bunda Byblos', adalah dewi kota Byblos, Phoenicia pada zaman kuno. Ia terkadang dikenal oleh bangsa Yunani dengan sebutan Baaltis atau Atargatis.

Ba‘alat Gebal umumnya diidentifikasi dengan dewi pan-Semitik ‘Ashtart (Astarte) dan, seperti ‘Ashtart, disetarakan dengan dewi Yunani Aphrodite.




</doc>
<doc id="2664134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664134" title="Perayaan Romawi">
Perayaan Romawi

Perayaan di Romawi kuno adalah bagian paling penting dari kehidupan keagamaan Romawi pada zaman Republik dan Kekaisaran, dan salah satu bagian utama dari kalender Romawi. Feriae ("hari libur" dalam esensi "hari suci"; bentuk tunggalnya juga disebut "feriae" atau dies ferialis) bersifat umum "(publicae)" atau pribadi "(privatae)".


</doc>
<doc id="2664139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664139" title="Di Penates">
Di Penates

Dalam agama Romawi kuno, Di Penates atau Penates (; ) adalah salah satu "dii familiares", atau dewa rumah tangga, yang seringkali dilibatkan dalam upacara domestik. Saat keluarga memiliki hidangan, mereka melemparkan sebuah potongan ke api di tungku api untuk Penates. Merkea kemudian diasosiasikan dengan Vesta, Lares, dan Genius dari "paterfamilias" dalam "alam kecil" dari "domus".


</doc>
<doc id="2664142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664142" title="Creeper (minecraft)">
Creeper (minecraft)

Creeper adalah sebuah mahkluk di dalam Minecraft. Creeper merupakan gerombolan musuh yang menggunakan gaya serang "bunuh diri" (mendekati pemain dan meledak), mengakibatkan damage ke pemain serta juga blok dan entitas di sekelilingnya. Creeper muncul di dunia ketika malam, dan di lokasi dengan tingkatan cahaya 7 atau kurang (sama seperti gerombolan musuh lainnya). Tetapi, beda dengan Zombie dan Skeleton, Creeper tidak akan terbakar pada sinar matahari langsung, mereka yang spawn di kegelapan akan tetap berkeliaran dan menyerang sepanjang hari tanpa menghiraukan tingkatan cahaya sampai mereka dibunuh atau "de-spawn".

Mahluk ini awalnya berasal dari desain babi pada hari-hari awal dari tes pemrograman Minecraft. Sejak Marcus Alexei Poisson menambahkan hewan ke permainan, ia secara tak sengaja membuat model babinya ketinggian karena kesalahan administrasi dalam proses penulisan kode. Panjangnya terbalik, sehingga menyebabkan modelnya aneh. Karena menurutnya rupa mahkluk ini kreatif (unik), ia membiarkannya; dan kemudian menciptakan kembali model babi yang sesungguhnya.

Serangan meledakkan diri dari Creeper mirip dengan mahluk hidup di dunia nyata yang meledakkan dirinya, tetapi hanya bila merasa terancam. Tidak seperti Creeper, mahluk hidup di dunia nyata tidak secara aktif mendekati makhluk lain dan meledakkan diri tanpa alasan.


</doc>
<doc id="2664144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664144" title="Inkubasi (ritual)">
Inkubasi (ritual)

Inkubasi adalah praktek agama dengan tidur di tempat keramat dengan tujuan mengalami mimpi atau pencurahan yang terinspirasi ilahi. Inkubasi diterapkan oleh banyak budaya kuno. Salah satu contohnya adalah bangsa Ibrani, yang ditemukan dalam Kitab Raja-Raja dimana Salomo datang ke Gibeon "karena itu merupakan tempat tinggi yang sangat dikenal untuk menawarkan pengurbanan.



</doc>
<doc id="2664148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664148" title="Fortuna">
Fortuna

Fortuna (, setara dengan dewi Yunani Tyche) adalah dewi keberuntungan dan personifikasi nasib baik dalam agama Romawi. Fortuna seringkali digambarkan dengan sebuah "gubernaculum" (setir kapal), sebuah "Rota Fortunae" (roda keberuntungan) dan sebuah "cornucopia".




</doc>
<doc id="2664151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664151" title="Situla">
Situla

Situla, dari kata Latin untuk ember atau timba, adalah istilah dalam arkeologi dan sejarah seni untuk berbagai wadah berbentuk ember dari Zaman Besi sampai Abad Pertengahan, biasanya dengan pegangan di bagian atas. Kebanyakan dari objek ini dihiasi dengan ukiran.




</doc>
<doc id="2664153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664153" title="Grace Cunard">
Grace Cunard

Grace Cunard () adalah seorang pemeran, penulis naskah, dan sutradara asal Amerika Serikat. Saudarinya adalah pemeran Mina Cunard.




</doc>
<doc id="2664154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664154" title="Hermanubis">
Hermanubis

Dalam mitologi klasik, Hermanubis () adalah dewa yang memadukan Hermes (mitologi Yunani) dengan Anubis (mitologi Mesir). Ia adalah putra dari pasangan Set dan Nephthys.



</doc>
<doc id="2664155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664155" title="Francis Ford (pemeran)">
Francis Ford (pemeran)

Francis Ford (nama lahir Francis Feeney, ) adalah seorang pemeran, penulis dan sutradara asal Amerika Serikat. Ia adalah mentor dan kakak dari sutradara John Ford. He also appeared in many of the latter's movies, including "Young Mr. Lincoln" (1939) and "The Quiet Man" (1952).



</doc>
<doc id="2664156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664156" title="Harpokrates">
Harpokrates

Harpokrates () adalah dewa kesunyian, rahasia dan rasa percaya diri dalam agama Helenistik yang dikembangkan di Aleksandria pada zaman Ptolemaik. Menurut Plutarkh, dewa tersebut juga merupakan perwujudan dari garapan. Harpokrates diadaptasi oleh basang Yunani dari dewa anak-anak Mesir Horus.





</doc>
<doc id="2664157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664157" title="Cura Annonae">
Cura Annonae

Pada zaman Romawi kuno, pemerintah Romawi memakai istilah Cura Annonae ("curahan untuk suplai gandum"), dalam menghormati dewi mereka Annona, untuk mendeskripsikan distribusikan ke lumbung bahan pokok, dan kemudian roti, kepada ratusan ribu penduduk miskin di kota Roma. Gandum didistribusikan dari Kuil Ceres.


</doc>
<doc id="2664158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664158" title="Salus">
Salus

Salus (, "keamanan", "keselamatan", "kesejahteraan") adalah seorang dewi Romawi. Ia adalah dewi keamanan dan kebaikan (kesejahteraan, kesehatan dan kemakmuran) dari seorang individual dan negara. Ia terkadang disetarakan dengan dewi Yunani Hygieia, meskipun fungsinya berbeda.


</doc>
<doc id="2664164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664164" title="Majelis Republik Portugal">
Majelis Republik Portugal

Majelis Republik (Portugis: "Assembleia da República", ) adalah parlemen Portugal. Menurut Konstitusi Portugal, parlemen unikameral tersebut ""adalah majelis perwakilan semua warga negara Portugal."" Konstitusi menyebutkan majelis sebagai salah satu badan negara otoritas tertinggi.

Majelis Republik berlokasi di sebuah bangunan bersejarah di Lisboa, yang disebut sebagai "Palácio de São Bento" (Istana Santo Benediktus), situs biara tua Ordo Santo Benediktus. "Palácio de São Bento" telah menjadi tempat bersidang dan berkumpul parlemen Portugal sejak tahun 1834 (Cortes hingga tahun 1910, Kongres dari 1911 hingga 1926 dan Majelis Nasional dari 1933 hingga 1974).

Kekuasaan Majelis Republik di antaranya adalah dapat memberhentikan pemerintah melalui mosi tidak percaya, mengubah undang-undang negara, dan mengamendemen konstitusi (membutuhkan mayoritas dua pertiga anggota majelis). Selain kekuasaan tersebut, konstitusi memberikan kepada parlemen kekuasaan legislatif yang luas dan kontrol besar terhadap anggaran, hak untuk memberikan persetujuan bagi pemerintah untuk menaikkan pajak dan memberikan pinjaman, kekuasaan untuk meratifikasi traktat dan perjanjian internasional lainnya, dan bertugas untuk menyetujui atau menolak keputusan Presiden Republik untuk menyatakan perang dan berdamai. Majelis juga menunjuk banyak anggota lembaga negara penting, seperti sepuluh dari tiga belas anggota Mahkamah Konstitusi dan tujuh dari enam belas anggota Dewan Negara.

Konstitusi mengharuskan majelis untuk segera meninjau dan menyetujui program pemerintah yang masuk. Peraturan parlemen memungkinkan majelis untuk meminta komite penyelidikan untuk memeriksa tindakan pemerintah. Oposisi politik yang diwakili dalam majelis memiliki kekuatan untuk meninjau tindakan kabinet, meskipun tidak mungkin bahwa tindakan itu dapat dibatalkan. Fraksi-fraksi partai di majelis juga dapat meminta interpelasi yang memerlukan perdebatan tentang kebijakan-kebijakan pemerintah tertentu.


</doc>
<doc id="2664169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664169" title="Majelis Republik">
Majelis Republik

Majelis Republik bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="2664174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664174" title="Alec Su">
Alec Su

Alec Su You-peng (lahir 11 September 1973) adalah seorang aktor, penyanyi, produser televisi, dan sutradara film dari Taiwan.

Su menjadi idola remaja populer pada tahun 1980-an sebagai anggota dari grup vokal pria "Xiao Hu Dui". Dia dikenal sebagai "Macan Penurut" (乖乖虎) hingga grup tersebut bubar pada tahun 1995.

Serial televisi populer tahun 1998–1999, "Putri Huan Zhu" menandai titik balik dalam karier Su. Sejak itu dia telah memiliki karier yang sukses dalam akting, membintangi drama yang sangat populer seperti "The Legendary Siblings" (1999), "Kabut Cinta" (2001), dan "The Heaven Sword and Dragon Saber" (2003). Su telah memenangkan penghargaan dari Hundred Flowers Awards dan Festival Film Internasional Makau untuk masing-masing film "The Message" (2009) dan "The Love Song of Kang Ding" (2010).

Pada 2013 dia memproduksi serial TV "Destiny by Love". Pada tahun 2015 dia menyutradarai film" The Left Ear".




</doc>
<doc id="2664175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664175" title="Ankur Nayyar">
Ankur Nayyar

Ankur Nayyar adalah aktor televisi dan film India. Dia telah bekerja di banyak acara seperti "Kasautii Zindagii Kay", "Kashmeer" dan "Jeet". Dia dikenal karena memainkan peran utama Samman Chaudhary di Sahara One acara "Ghar Ek Sapnaa". Dia sedikit terlihat pada 2013-2014, tetapi dia kembali pada tahun 2015 di Sony TV acara "Bharat Ka Veer Putra – Maharana Pratap" sebagai Acharya Raghvendra. Pada tahun 2017 ia sebagai Coach Rana di "Meri Durga" dan Tej Singh di "Prem Ya Paheli - Chandrakanta". Pada September 2018 Ia bergabung dengan Colors TV acara populer "Tu Aashiqui" sebagai Randhir Ahluwalia. Pada Maret 2019, ia muncul dalam Colors TV drama sejarah "Jhansi Ki Rani" sebagai Gangadas.

Nayyar lahir dan dibesarkan di Pathankot, Punjab. Dia memulai karier aktingnya pada usia 24 tahun, dengan serial TV "Kasautii Zindagi Kay", di mana dia memainkan karakter Subroto Basu, memimpin paralel.

Pada tahun 2014, Ankur bergabung dengan para pemeran "Ek Boond Ishq" sebagai timah paralel. Dia juga terlihat di "Woh Rehne Waali Mehlon Ki", "Yahaan Main Ghar Ghar Kheli" dan "Maharana Pratap".

Pada tahun 2017 ia mengerjakan dua pertunjukan - "Meri Durga", di mana dia mengarang peran Coach Rana, dan "Prem Ya Paheli - Chandrakanta", di mana dia bermain Tej Singh. Dia baru saja menyelesaikan perannya sebagai Humayun di "Akbar". Pada tahun 2018, ia memainkan peran Randhir Ahluwalia dalam Colors TV acara populer "'Tu Aashiqui". Pada Maret 2019, ia muncul dalam Colors TV drama sejarah "Jhansi Ki Rani" sebagai Gangadas.

Ankur menikah dengan Rikita Manuja, dan memiliki seorang putri bernama Arianna.



</doc>
<doc id="2664177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664177" title="Tulang spongiosa">
Tulang spongiosa

Tulang spongiosa (atau juga disebut tulang spons) adalah salah satu dari dua jenis jaringan internal yang membentuk tulang. Jaringan yang lainnya disebut tulang kortikal.

Tulang spongiosa memiliki rasio luas permukaan terhadap volume yang lebih tinggi daripada tulang kortikal karena tulang spongiosa tidak sepadat tulang kortikal. Maka dari itu, tulang ini memiliki sifat yang jauh lebih lembut dan fleksibel. Berkat luas permukaan yang lebih besar, tulang ini lebih cocok untuk aktivitas-aktivitas metabolisme, seperti pertukaran ion kalsium. Tulang spongiosa biasanya dapat ditemui di ujung tulang-tulang panjang, persendian, dan bagian dalam tulang belakang. Tulang ini sangat vaskular dan seringkali mengandung sumsum tulang merah yang menjadi tempat terjadinya proses hemopoesis (produksi sel darah).

Apabila terjadi osteoporosis (khususnya setelah menopause), tulang spongiosa lebih terkena dampak penyakit tersebut daripada tulang kortikal.




</doc>
<doc id="2664179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664179" title="Tulang kortikal">
Tulang kortikal

Tulang kortikal atau tulang kompak adalah salah satu dari dua jenis jaringan internal yang membentuk tulang. Tulang kortikal memfasilitasi fungsi-fungsi utama tulang, yaitu menopang seluruh tubuh, melindungi organ, mendukung pergerakan tumbuh, dan menyimpan serta melepaskan unsur-unsur kimia, khususnya kalsium. Seperti yang tersirat dari namanya, tulang kortikal membentuk korteks kebanyakan tulang. Tulang ini jauh lebih padat daripada tulang spongiosa, yang merupakan jenis jaringan internal tulang yang lainnya. Selain itu, tulang ini lebih keras dan kuat daripada tulang spongiosa. Tulang kortikal menyumbang sekitar 80% massa kerangka manusia.

Tulang ini terdiri dari satuan-satuan yang disebut osteon.



</doc>
<doc id="2664182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664182" title="Xiao Hu Dui">
Xiao Hu Dui

Xiao Hu Dui (bahasa Tionghoa: 小虎隊), juga dikenal sebagai Little Tigers ("Macan Kecil"), adalah nama grup vokal pria Taiwan yang terbentuk pada tahun 1988. Grup ini terdiri dari Alec Su, Nicky Wu, dan Julian Chen. Trio ini menjadi terkenal selama akhir 1980-an, mencapai sukses di negara asalnya Taiwan dan di seluruh Asia. Keberhasilan mereka membuahkan pengakuan, popularitas, dan pembentukan grup vokal pria idola Taiwan dan aksi pop lainnya. Xiao Hu Dui disebut sebagai grup vokal idola pertama. Setelah kevakuman singkat, grup ini bubar pada tahun 1995. Ketiga anggotanya melanjutkan untuk mengejar karier solo masing-masing.

Pada tahun 2010, Xiao Hu Dui sempat bersatu kembali, tampil untuk "Gala Festival Musim Semi" CCTV. Pada Maret 2016, Su dan Chen menghadiri pernikahan Wu di Bali.




</doc>
<doc id="2664183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664183" title="Tulang sesamoid">
Tulang sesamoid

Dalam ilmu anatomi, tulang sesamoid adalah sebuah tulang yang terletak di sekitar persendian atau otot. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Latin, ""sesamum"", yang berarti "wijen", karena tulang-tulang ini berbentuk bulat atau kebulat-bulatan dan sangat kecil.


</doc>
<doc id="2664186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664186" title="Otot pronator kuadratus">
Otot pronator kuadratus

Otot pronator kuadratus adalah sebuah otot yang terletak di sisi distal lengan bawah. Otot ini berfungsi menelungkupkan tangan (pronasi). Otot ini bekerja sama dengan otot pronator teres.

Otot ini disarafi oleh salah satu cabang saraf median, yaitu saraf interoseus anterior. Darah dari arteri masuk lewat arteri interoseus.


</doc>
<doc id="2664188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664188" title="Masjid Syeikh Abdurrauf Banda Aceh">
Masjid Syeikh Abdurrauf Banda Aceh

Masjid Syeikh Abdurrauf adalah masjid yang terletak di Jalan Sultan Iskandar Muda, Desa Blang Oi, Kecamatan Meuraxa, Banda Aceh. Mesjid ini memiliki desain yang mengikuti desain Mesjid Tua Indrapuri, Aceh Besar, Aceh.
Masjid Syeikh Abdurrauf di Gampong Blang Oi, Meuraxa yang dibangun setelah Tsunami menjadi salah satu mesjid baru yang masih mengambil desain masjid kuno Indrapuri. Desain arsitekturnya menawan dan menarik, buah karya arsitek H Ismail Sofyan yang juga pengusaha nasional asal Blang Oi
Struktur Masjid Indrapuri lama terdapat kontruksi bangunan kayu tanpa dinding, menunjukkan nuansa sederhana yang menyatu dengan alam tropis. Kemudian dari sisi dalamnya, berdasarkan kajian ilmiah, masjid beratap triagle (segitiga) seperti ini lebih memberi aspek kenyaman bagi pengunjungnya karena memiliki tingkat akustik lebih baik. Artinya suara dalam masjid ini terdengar lebih jelas, dibanding dengan masjid berbentuk datar atau kubah.

Nama lengkapnya ‘Abdur- Rauf bin ‘Ali Al Jawi Al Fansuri As Singkili atau sering kali disebut Abdur Ra’uf As Singkel. Dia lahir pada 1024 Hijriyah atau 1615 Masehi di Singkil, Aceh.

Ayahnya adalah Syaikh Ali Fansuri yang memiliki hubungan saudara dengan Hamzah Fansuri, penyair dan ulama sufi ternama Melayu. Sang ayah pun merupakan ulama ternama Aceh. Dari sang ayah lah, pendidikan agama As Singkel bermula.

As Singkel kemudian belajar ke Barus atau Fansur, sebuah kawasan di Sumatra Utara yang menjadi pusat pembelajaran Islam bangsa Melayu dan Asia kala itu. Baru kemudian, pada usia remaja ia menuntut ilmu di Banda Aceh. Beberapa sejarawan juga menyebut Syekh sempat menjadi murid dari Hamzah Fansuri.


</doc>
<doc id="2664190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664190" title="Pes (anatomi)">
Pes (anatomi)

Pes (dalam bahasa Latin berarti "kaki") adalah istilah dalam ilmu zoologi yang mengacu kepada bagian distal tungkai belakang. Pada tetrapoda, pes merupakan bagian dari tungkai pentadaktil (berjari lima) yang meliputi metatarsus dan jari-jari (falang). Berkat evolusi, terdapat berbagai bentuk pes pada hewan, seperti kaki pada primata hingga semacam "dayung" pada plesiosaurus.



</doc>
<doc id="2664193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664193" title="Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Barat

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Kalimantan Barat. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="2664198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664198" title="Chinese Restaurant (serial TV)">
Chinese Restaurant (serial TV)

Chinese Restaurant () adalah sebuah acara realitas pesohor Tiongkok yang ditayangkan oleh Hunan Television. Musim 1 ditayangkan perdana pada 22 Juli 2017 dan terdiri dari 11 episode. Musim 2 tayang perdana pada 20 Juli 2018 dan direncanakan 12 episode. Ini merupakan acara realitas/varietas pertama Zhao Wei sebagai bintang tamu tetap.







</doc>
<doc id="2664202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664202" title="Apeks jantung">
Apeks jantung

Apeks jantung adalah bagian luar jantung yang terletak di paling ujung. Apeks biasanya terletak di midklavikula sinistra setinggi interkosta ke-4 atau 5, sekitar 8 hingga 9 cm dari garis mid-sternal.

Apeks jantung mengarah ke bawah, depan, dan kiri, dan bertumpang tindih dengan paru-paru kiri dan pleura.



</doc>
<doc id="2664204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664204" title="Temporin">
Temporin

Temporin adalah sekelompok peptida yang awalnya diisolasi dari sekresi kulit katak merah Eropa, "Rana temporaria". Peptida yang tergolong sebagai temporin juga telah terisolasi dari katak-katak Amerika Utara yang memiliki hubungan erat.

Pada gajah, temporin dikeluarkan oleh kelenjar temporal selama terjadinya musth, dan mengandung protein, lipid (khususnya kolestrol), fenol, kresol, dan seskuiterpena (terutama farnesol dan derivasi-derivasinya).


</doc>
<doc id="2664206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664206" title="Fermentasi usus belakang">
Fermentasi usus belakang

Fermentasi usus belakang adalah proses pencernaan yang dapat diamati pada herbivora monogastrik, yaitu hewan-hewan dengan perut yang terdiri dari satu ruang saja. Selulosa dicerna dengan bantuan dari bakteri simbiotik. Fermentasi mikrobial terjadi di organ-organ pencernaan setelah usus kecil: usus besar dan usus buntu. Contoh hewan-hewan dengan fermentasi usus belakang adalah gajah dan hewan berkuku ganjil seperti kuda dan badak, serta hewan-hewan kecil seperti hewan pengerat, kelinci, dan koala.

Lawan dari fermentasi usus belakang adalah fermentasi usus depan, yaitu sistem pencernaan yang dapat ditemui pada hewan-hewan dengan perut yang terdiri dari empat ruang, serta pada kungkang, hewan-hewan "Macropodidae", beberapa jenis monyet, dan burung hoatzin.


</doc>
<doc id="2664209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664209" title="Garis salju">
Garis salju

Istilah garis salju terdiri dari dua pengertian. Pengertian pertama disebut "garis salju iklim", yaitu batas antara permukaan yang dilapisi oleh salju dengan permukaan yang bebas salju. Garis salju iklim dapat berubah-ubah tergantung pada musim. Sementara itu, pengertian yang kedua adalah garis salju permanen, yaitu ketinggian tertentu yang saljunya tidak pernah cair pada musim panas atau musim kemarau.



</doc>
<doc id="2664211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664211" title="Ekoton">
Ekoton

Ekoton adalah wilayah transisi antara dua bioma. Di sinilah kedua komunitas dari bioma-bioma tersebut bertemu dan berintegrasi. Wilayah transisinya dapat bersifat lokal (zona di antara padang rumput dan hutan) atau regional (transisi antar ekosistem). Ekoton bisa berupa: 1) pemaduan kedua zona tersebut di wilayah yang luas, atau 2) garis batas yang jelas.


</doc>
<doc id="2664222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664222" title="Sfingter">
Sfingter

Sfingter adalah otot dengan bentuk seperti cincin yang berfungsi menutup jalur atau bukaan pada tubuh. Sfingter dapat ditemui pada banyak hewan. Terdapat lebih dari dua jenis sfingter di dalam tubuh manusia, dan beberapa sangat kecil dan hanya dapat dilihat dari mikroskop (contohnya adalah jutaan sfingter prekapiler yang menyesuaikan aliran darah ke dalam pembuluh darah kapiler). Sfingter akan mengalami relaksasi dan mengeluarkan cairan saat organismenya menjemput ajal.

Sfingter mengendalikan aliran cairan dan benda padat. Contohnya adalah lubang sembur pada mamalia-mamalia laut.

Banyak otot sfingter yang digunakan untuk pencernaan sehari-hari. Contohnya, sfingter esofagus bawah di bagian atas perut memastikan agar asam lambung tidak naik ke esofagus.


</doc>
<doc id="2664227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664227" title="Petrus Maria Vrancken">
Petrus Maria Vrancken

Mgr. Petrus Maria Vrancken () adalah Vikaris Apostolik kedua Batavia sejak Vikaris Apostolik sebelumnya Jacobus Grooff meninggal dunia pada 29 April 1852 hingga 28 Mei 1874.

Vrancken ditahbiskan menjadi imam pada 13 Juni 1829. Ia berkarya di sejumlah paroki di Limburg, Belanda. Pada tahun 1838, ia ditunjuk sebagai dekan di Sittard. Sebagai dekan, ia melakukan promosi terkait pembentukan biar di Limburg oleh Ordo Ursulin.

Pada 4 Januari 1847, Tahta Suci menunjuk Vrancken sebagai Vikaris Apostolik Koajutor Batavia, sekaligus menjadi Uskup Tituler Kolophon. Ia menjadi koajutor dari Mgr. Jacobus Grooff yang dideportasi dari Hindia Belanda sejak 19 Januari 1846. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada Hari Raya Santa Perawan Maria Diangkat ke Surga, 15 Agustus 1847. Vikaris Apostolik Limburg yang bergelar Uskup Tituler Hirina, Joannes Augustinus Paredis bertindak sebagai Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Cornelius Ludovicus van Wijkerslooth van Schalkwijk yang merupakan Uskup Tituler "Curium" dan Antonius van Dyck yang merupakan Vikaris Apostolik Koajutor Breda bergelar Uskup Tituler Adrana.

Setelah Grooff wafat pada 29 April 1852, secara kanonik Vrancken otomatis melanjutkan kepemimpinan di Batavia sebagai Vikaris Apostolik. Selama di Hindia Belanda, Brancken juga mempromosikan karya Suster Ursulin di Hindia Belanda. Ia juga hadir sebagai Bapa Konsili dalam Konsili Vatikan I. Selama berkarya di Hindia Belanda, Vrancken mengakui adanya kesulitan dalam mewartakan ajaran agama Katolik di kalangan suku Jawa. Di Batavia, Vrancken bersama beberapa orang lainnya mendirikan panti asuhan Dana Bantuan Santo Vincentius a Paulo di Batavia (kini bernama Perhimpunan Vincentius Jakarta) pada 29 Agustus 1855. Ia juga memiliki pemikiran untuk pendirian seminari sebagai lembaga pendidikan dengan skala kecil untuk kaum pribumi, agar mereka dapat menjadi seorang imam. Ia meyakini bahwa memiliki imam dari kalangan pribumi adalah hal penting dalam pengembangan misi di Hindia Belanda saat itu. Hal ini akhirnya tidak dapat terwujud karena kurangnya dana dan personalia. Pada masa kepemimpinannya, Vrancken turut mengundang berbagai ordo dan kongregasi untuk datang ke Hindia Belanda dan melakukan karya dalam bidang pendidikan dan rumah sakit.

Vrancken kembali ke Belanda secara rutin karena mengalami masalah dengan kesehatannya yang hidup di iklim tropis. Pada tahun 1874, dokter yang menangani Vrancken menganggap ia tidak mampu melakukan perjalanan kembali ke Hindia Belanda. Ia resmi pensiun dari tugasnya sebagai Vikaris Apostolik Batavia pada 28 Mei 1874. Sejak 16 Juni 1874, ia diangkat menjadi Uskup Agung Tituler Antalya di Pamfilia.

Ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Adam Carel Claessens, penerusnya sebagai Vikaris Apostolik di Batavia pada 2 Februari 1875. Vrancken didampingi oleh Uskup Breda, Henricus van Beek dan Vikaris Apostolik Curaçao bergelar Uskup Tituler Camachus Petrus Hendricus Josephus van Ewijk, O.P. Vrancken menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Uskup Breda, Henricus van Beek dalam penahbisan Petrus Mathias Snickers sebagai Keuskupan Haarlem pada 2 September 1877. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Agung Utrecht, Andreas Ignatius Schaepman menjadi Uskup Penahbis Utama.

Vrancken meninggal dunia di Hasselt, Belgia pada 17 Agustus 1879.


</doc>
<doc id="2664231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664231" title="Kleopatra Alkione">
Kleopatra Alkione

Kleopatra Alkione () adalah putri pasangan Idas dan Marpesa, serta istri dari Meleagros.

Kleopatra Alkione wafat akibat dukacita mendalam setelah suaminya, Meleagros, tewas terbunuh.


</doc>
<doc id="2664238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664238" title="The Mick (seri TV)">
The Mick (seri TV)

The Mick adalah serial televisi komedi situasi Amerika Serikat yang disiarkan di Fox. Diciptakan oleh Dave Chernin dan John Chernin, bintang serial Kaitlin Olson, yang juga merupakan produser eksekutif. Serial ini ditayangkan pada tanggal 1 Januari 2017, dan dilanjutkan kembali pada slot Selasa malam regulernya pada 3 Januari 2017. Pada tanggal 11 Januari 2017, Fox mengambil seri untuk musim penuh dari 17 episode.

Pada 21 Februari 2017, Fox memperbarui seri untuk musim kedua 13-episode, yang ditayangkan pada 26 September 2017, didahului dengan tayangan ulang musim pertama di jaringan sister, FXX. Pada tanggal 7 November 2017, Fox memesan tujuh episode tambahan, sehingga total season kedua menjadi 20. Pada 10 Mei 2018, Fox membatalkan seri setelah dua musim.

Mackenzie "Mickey" Molng pindah dari Warwick, Rhode Island ke Greenwich, Connecticut. Meskipun menjadi orang yang umumnya tidak bertanggung jawab, ia harus menjadi wali orang tua bagi keponakan dan keponakannya setelah adik perempuannya yang terasing dan kaya Pamela "Poodle" Pemberton dan suaminya Christopher ditangkap oleh FBI karena penipuan dan penghindaran pajak. Setelah seharian menonton tiga anak (Sabrina, Chip, dan Ben), Mickey mendapat telepon dari Poodle mengatakan bahwa dia dan Christopher melarikan diri dari negara. Akibatnya, Mickey berjuang untuk membesarkan tiga anak dengan bantuan dari pacar pseudo-nya Jimmy dan pengurus rumah tangga Alba.




</doc>
<doc id="2664240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664240" title="Deri Asta">
Deri Asta

Deri Asta, S.H. () adalah politisi dan pengusaha Indonesia. Ia menjabat Wali Kota Sawahlunto sejak 17 September 2018 setelah memenangkan Pilwako Sawahlunto 2018 bersama dengan Zohirin Sayuti sebagai Wakil Wali Kota Sawahlunto. Ia adalah Ketua DPC Partai Amanat Nasional Kota Sawahlunto periode 2015—2020. Sebelumnya, ia merupakan anggota DPRD Kota Sawahlunto melalui pergantian antar waktu (PAW) periode 2009–2014 dan terpilih langsung untuk periode 2014—2018. Ia juga menjabat Ketua Komisi III DPRD Kota Sawahlunto periode 2014—2018.



</doc>
<doc id="2664241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664241" title="Frank Marshall (produser)">
Frank Marshall (produser)

Frank Wilton Marshall () merupakan seorang produser dan sutradara film Amerika Serikat, sering berkolaborasi dengan istrinya, Kathleen Kennedy. Bersama Kathleen dan Steven Spielberg, ia merupakan salah satu pendiri Amblin Entertainment. Pada tahun 1991, bersama Kathleen, ia mendirikan The Kennedy/Marshall Company, sebuah perusahaan produksi film yang memiliki kesepakatan kontrak dengan DreamWorks. Sejak bulan Mei 2012, ketika Kathleen menjadi Presiden Lucasfilm, ia menjadi satu-satunya kepala The Kennedy/Marshall Company. Ia konsisten berkolaborasi dengan sutradara Steven Spielberg, Paul Greengrass dan Peter Bogdanovich.

Frank Marshall lahir di Glendale, California dan merupakan putra dari Jack Marshall, yang merupakan seorang gitaris dan komponis. Ia menghabiskan masa kecilnya di Van Nuys, California. Pada tahun 1961, keluarganya pindah ke Newport Beach di mana ia menempuh pendidikan di Newport Harbor High School dan aktif dalam bidang musik, drama dan keadaan alam. Ia menempuh pendidikan di UCLA pada tahun 1964 dan mengambil jurusan teknik, lalu ia lulus pada tahun 1968 dengan gelar sarjana ilmu Politik. Ketika ia berada di UCLA, ia masuk ke dalam perkumpulan Alpha Tau Omega, lalu ia membantu membuat tim sepak bola NCAA pertamanya dan bermain sepak bola perguruan tinggi di sana pada tahun 1966, 1967 dan 1968.


</doc>
<doc id="2664243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664243" title="Tulisan Yosefus tentang Yesus">
Tulisan Yosefus tentang Yesus

Manuskrip yang ada dari tulisan-tulisan sejarawan Yahudi-kewarganegaraan Romawi abad pertama Flavius Yosefus meliputi rujukan kepada Yesus dan asal muasal Kekristenan. "Antiquitates Judaicae" karya Yosefus, yang ditulis sekitar tahun 93–94 M, meliputi dua rujukan kepada Yesus Kristus dalam Alkitab pada Buku dan dan sebuah rujukan kepada Yohanes Pembaptis dalam Buku . Terdapat berbagai macam tanggapan dari para ahli terkait dengan keotentikan seluruh atau sebagian rujukan dalam dari "Antiquitates", beberapa bagian yang menyatakan bahwa Yesus sang Mesias adalah seorang guru bijak yang disalib oleh Pilatus, biasanya disebut "Testimonium Flavianum". Pandangan ahli pada umumnya adalah bahwa meskipun "Testimonium Flavianum" banyak dianggap tak otentik secara keseluruhan, mereka banyak sepakat bahwa karya tersebut aslinya terdiri dari karya utama yang otentik, yang kemudian menjadi subjek interpolasi dan/atau pengubahan. Meskipun jati diri dan taraf redaksi Kristen masih tak jelas, terdapat konsensus di kalangan ahli mengenai wujud asli dari teks "Testimonium" karya Josephus.

Kajian modern banyak mengakui keotentikan rujukan dalam dari "Antikuitas" untuk "saudara Yesus, yang disebut Kristus, yang bernama Yakobus" dan dianggap sebagai tingkat tertinggi keotentikan di antara rujukan-rujukan Yosefus terhadap agama Kristen. Hampir semua cendekiawan modern menganggap rujukan dalam dari "Antikuitas" tentang penahanan dan kematian Yohanes Pembaptis juga bersifat otentik dan bukanlah interpolasi Kristen. Rujukan-rujukan yang ditemukan dalam "Antikuitas" tak memiliki paralel dalam karya lain buatan Yosefus seperti "Perang Yahudi", yang ditulis 20 tahun sebelumnya, namun beberapa cendekiawan memberikan penjelasan untuk ketiadaan mereka. Sejumlah variasi ada antara pernyataan dari Yosefus tentang kematian Yakobus dan Yohanes Pembaptis dan catatan-catatan Perjanjian Baru. Para cendekiawan umumnya memandang variasi tersebut sebagai indikasi bahwa cerita-cerita Yosefus bukanlah interpolasi, karena interpolator Kristen akan menjadikannya selaras dengan catatan Perjanjian Baru, bukan berbeda darinya.



</doc>
<doc id="2664248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664248" title="Penelope Wilton">
Penelope Wilton

Dame Penelope Alice Wilton () merupakan seorang aktris Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktris dalam kolaborasinya dengan Richard Briers dalam sitkom BBC "Ever Decreasing Circles" (1984–1989); perannya sebagai Homily dalam miniseri "The Borrowers" (1992) dan "The Return of the Borrowers" (1993); dan perannya sebagai Isobel Crawley dalam serial televisi drama "Downton Abbey" (2010–2015). Ia berperan sebagai Harriet Jones dalam serial televisi "Doctor Who" (2005–2008).

Penelope Wilton lahir di Scarborough, Yorkshire Utara, dan merupakan putri dari Alice Travers, seorang penari tap dan mantan aktris, dan Clifford William Wilton, seorang pengusaha. Ia merupakan keponakan aktor Bill Travers dan aktris Linden Travers. Kakek dan nenek dari ibunya memiliki gedung teater.

Ia dan saudara perempuannya, Rosemary dan Linda, menempuh pendidikan di sekolah biara La Sagesse di Newcastle upon Tyne, tempat ibu mereka sebelumnya mengajar. Ia menempuh pendidikan di Drama Centre London tahun 1965-1968.


</doc>
<doc id="2664249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664249" title="Park Han-sol (aktris)">
Park Han-sol (aktris)

Park Han-sol adalah aktris kelahiran 19 Juli 1995 berkebangsaan Korea Selatan. Debut drama televisi Park Han-sol dimulai ketika dia berperan sebagai Son Na-kyung di dalam Criminal Minds.






</doc>
<doc id="2664253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664253" title="Penjarahan Amorion">
Penjarahan Amorion

Penjarahan Amorion (disebut Ammuriyah dalam sumber Muslim) yang dilancarkan oleh Kekhalifahan Abbasiyah pada pertengahan Agustus 838 merupakan salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah Peperangan Arab-Bizantium. Pasukan Abbasiyah dipimpin secara langsung oleh Khalifah al-Mu'tashim (memerintah 833–842) dan bertujuan membalas penyerangan oleh Kaisar Bizantium Teofilos (memerintah 829–842) terhadap wilayah perbatasan kekhalifahan setahun sebelumnya. Khalifah al-Mu'tashim menyerang Amorion, sebuah kota Bizantium di Anatolia bagian barat, karena tempat tersebut adalah tempat kelahiran dinasti pemerintahan Bizantium dan salah satu kota terbesar dan terpenting di wilayah Bizantium pada masa itu. Sang khalifah berhasil mengumpulkan pasukan dalam jumlah yang besar, yang kemudian ia bagi menjadi dua. Kedua pasukan ini lalu menyerbu dari timur laut dan selatan. Pasukan timur laut berhasil mengalahkan pasukan Bizantium yang dipimpin oleh Teofilos di Anzen, alhasil pasukan Abbasiyah dapat memasuki pedalaman Asia Kecil dan berkumpul di Ankira, yang mereka temukan dalam keadaan ditinggalkan. Setelah menjarah kota tersebut, mereka bergerak ke arah selatan menuju Amorion. Mereka tiba di kota tersebut pada 1 Agustus. Teofilos sendiri tidak dapat mengirimkan bala bantuan ke Amorion akibat persekongkolan di Konstantinopel dan pemberontakan kontingen Khurramiyah.

Amorion memiliki pertahanan yang sangat kuat, tetapi ada seorang pengkhianat yang membocorkan keterangan mengenai titik lemah di tembok kota tersebut, alhasil pasukan Abbasiyah memusatkan serangan mereka di tempat itu dan berhasil menjebol pertahanan kota. Boiditzes yang merupakan panglima di sisi tembok tersebut kemudian mencoba berunding dengan Abbasiyah tanpa memberitahukan atasannya terlebih dahulu. Ia lalu menyepakati gencatan senjata dan meninggalkan tempatnya bertugas, sehingga pasukan Abbasiyah dapat memasuki kota Amorion dan merebutnya. Amorion lalu dihancurkan dan tidak dapat bangkit lagi seperti sebelumnya. Banyak warganya yang dibantai dan sisanya diperbudak. Kebanyakan dari mereka yang selamat akhirnya dilepaskan setelah disepakatinya gencatan senjata pada tahun 841. Namun, para pejabat penting dibawa ke ibu kota Abbasiyah di Samarra dan beberapa tahun kemudian dihukum mati karena mereka menolak masuk Islam. Semenjak itu, mereka dikenal dengan julukan 42 Martir Amorion. Peristiwa tersebut juga dijadikan subjek oleh Abu Tammam dalam membuat "Syair Pujian tentang Penaklukan Amuriyyah" () dan dimanfaatkan sebagai sarana untuk melegitimasi kekuasaan oleh Al-Mu'tashim.

Penaklukan Amorion tidak hanya menjadi malapetaka bagi Teofilos, tetapi juga membuat trauma rakyat Bizantium, seperti yang bisa dilihat dalam karya-karya sastra yang ditulis sesudahnya. Penjarahan ini memang tidak mengubah keseimbangan kekuatan di antara Bizantium dan Abbasiyah. Secara perlahan, Bizantium justru malah semakin menguat. Namun, dampak terbesar dari peristiwa ini dapat ditilik dari segi keagamaan. Kaisar Teofilos sangat mendukung ikonoklasme (penolakan gambar-gambar dalam beragama) yang diyakini akan merahmati Bizantium dengan kemenangan yang gemilang. Penjarahan ini meruntuhkan keyakinan tersebut, alhasil kejatuhan Amorion menjadi faktor penting yang mendorong orang-orang meninggalkan ikonoklasme setelah Teofilos wafat pada tahun 842.

Pada tahun 829, ketika kaisar muda Teofilos (lahir 813) naik ke tampuk kekuasaan di Bizantium, negaranya sudah berkali-kali berperang melawan kekhalifahan Islam selama hampir dua abad, meskipun perdamaian sempat terjaga selama hampir dua puluh tahun akibat berkecamuknya perang saudara di Kekhalifahan Abbasiyah. Pada masa kenaikan takhta Teofilos, kaum Muslimin melanjutkan serangan mereka di timur di bawah kepemimpinan Khalifah al-Ma'mun (memerintah 813–833). Sementara itu, di sebelah barat, pasukan Muslim berhasil menaklukkan Sisilia secara bertahap dari tangan Bizantium sejak tahun 827. Teofilos adalah sosok yang ambisius dan juga merupakan penganut ikonoklasme yang sangat teguh. Ikonoklasme sendiri merupakan keyakinan yang melarang penggambaran tokoh-tokoh ilahi dan pemuliaan ikon-ikon. Ia mencoba mengukuhkan rezimnya dan memperkuat kebijakan ikonoklasme dengan cara memperoleh kemenangan dalam perang melawan Abbasiyah, musuh bebuyutan Kekaisaran.
Dengan maksud untuk mendapatkan berkat Allah dan membalas persekongkolan kaum "ikonofil", Teofilos menindas para "ikonofil" dan orang-orang lainnya yang dianggap sesat pada Juni 833, termasuk dengan melakukan penangkapan, pengasingan, pemukulan, dan penyitaan harta benda. Dari sudut pandang para pendukung ikonoklasme, Allah tampak telah merestui tindakan tersebut. Al-Ma'mun wafat pada tahap-tahap pertama serangan besar-besaran yang dilancarkan Abbasiyah dengan tujuan menaklukkan Konstantinopel, sementara saudara sekaligus penerusnya, al-Mu'tashim, memilih untuk memusatkan perhatiannya pada urusan-urusan dalam negeri karena ia menghadapi kesulitan dalam menegakkan kekuasaannya. Al-Mu'tashim sendiri juga harus memadamkan pemberontakan sekte Khurramiyah yang dipimpin oleh Babak Khorramdin. Hal ini memungkinkan Teofilos untuk mencetak berbagai kemenangan dalam selang waktu beberapa tahun. Selain itu, ia juga dapat menggelembungkan jumlah pasukannya dengan tambahan sekitar 14.000 pengungsi Khurramiyah yang dipimpin oleh Nasr. Nasr sendiri kemudian dibaptis menjadi Kristen dan menyandang nama Teofobos. Kemenangan yang diperoleh oleh Teofilos sebenarnya biasa-biasa saja, tetapi setelah dirundung kekalahan dan perang saudara selama dua dasawarsa di bawah kepemimpinan kaisar-kaisar yang "ikonofil", Teofilos merasa bahwa ia berhak mengklaim kemenangan tersebut untuk memperkuat kebijakan ikonoklasmenya. Maka dari itu, sang kaisar mulai mengaitkan dirinya dengan kaisar ikonoklas sebelumnya yang fanatik dan berjaya dalam hal militer, Konstantinus V (memerintah 741–775). Ia juga mengeluarkan koin "follis" tembaga jenis baru yang dicetak dalam jumlah besar. Penggambaran pada koin tersebut menampilkan dirinya sebagai kaisar Romawi yang gemilang.

Pada tahun 837, atas desakan dari Babak, Teofilos memutuskan untuk memanfaatkan kemelut yang dihadapi oleh Abbasiyah dengan melancarkan kampanye militer terhadap zona perbatasan yang dikuasai Muslim. Ia mengumpulkan pasukan dalam jumlah yang sangat besar, yang terdiri dari sekitar 70.000 prajurit tempur dengan jumlah keseluruhan sebesar 100.000 orang (menurut ath-Thabari). Ia kemudian menyerang wilayah Abbasiyah di sekitar daerah hulu Sungai Efrat tanpa menghadapi perlawanan yang berarti. Pasukan Bizantium merebut kota Zibathra (Sozopetra) dan Arsamosata, menjarah daerah pedesaan, memperoleh pembayaran dari berbagai kota agar pasukan Bizantium tidak menyerang mereka, dan mengalahkan sejumlah pasukan Abbasiyah yang berjumlah kecil. Menurut sumber Abbasiyah, seorang wanita dari Bani Hasyim ditawan oleh pihak Bizantium dan berteriak ""Wa-Mu'tashimah"" (Wahai Mu'tashim!). Seruan ini konon menggerakkan sang Khalifah.

Saat Teofilos berpulang untuk merayakan kemenangan di Hipodrom Konstantinopel sebagai "juara tiada banding", para pengungsi dari Zibathra mulai tiba di ibu kota al-Mu'tashim di Samarra. Pemerintah Abbasiyah dibuat murka oleh kekejaman yang dilakukan oleh para penyerang tersebut. Bizantium tidak hanya bersekongkol dengan para pemberontak Khurramiyah, tetapi konon di Zibathra (yang diklaim sebagai tempat kelahiran al-Mu'tashim oleh beberapa sumber) mereka juga membantai tawanan-tawanan pria dan menjual sisanya sebagai budak, sementara beberapa tawanan wanita diperkosa oleh pasukan Khurramiyah. Namun, perang yang dikobarkan oleh Teofilos tak mampu menyelamatkan Babak dan para pengikutnya. Pada akhir tahun 837, mereka dikalahkan di benteng pegunungan mereka oleh panglima Afsyin. Babak melarikan diri ke Armenia. Namun, Babak kemudian dikhianati, diserahkan kepada Abbasiyah, dan akhirnya mati disiksa.

Dengan berakhirnya ancaman dari Khurramiyah, Khalifah al-Mu'tashim mulai mengerahkan pasukannya untuk membalas tindakan Bizantium. Pasukan Abbasiyah yang berjumlah besar berkumpul di Tarsus. Menurut catatan sejarah yang dapat diandalkan (ditulis oleh Mikael orang Siria), pasukan tersebut berjumlah sekitar 80.000 prajurit dengan 30.000 pelayan dan pengikut serta 70.000 hewan pengangkut. Penulis lain memberikan angka yang jauh lebih besar, dari 200.000 sampai 500.000 menurut al-Mas'udi. Tak seperti kampanye-kampanye militer sebelumnya yang hanya menyasar benteng-benteng di wilayah perbatasan, ekspedisi ini dimaksudkan untuk memasuki wilayah pedalaman Asia Kecil sebagai pembalasan dendam. Kota besar Amorion adalah sasaran utamanya. Kronik-kronik Abbasiyah mencatat bahwa al-Mu'tashim meminta para penasihatnya untuk menyebutkan nama benteng Bizantium yang "paling sulit ditaklukan dan paling kuat pertahanannya". Para penasihat tersebut menyebut nama Amorion. Mereka juga berkata bahwa "Tidak ada seorang Muslim pun yang pernah memasukinya semenjak Islam ada. Kota tersebut adalah jantung Kristen dan lebih agung dari Konstantinopel." Menurut sumber-sumber Bizantium, Khalifah al-Mu'tashim memerintahkan agar nama kota tersebut ditulis di perisai-perisai dan panji-panji para prajuritnya. Sebagai ibu kota distrik Anatolikon, kota tersebut memiliki posisi strategis di ujung barat dataran tinggi Anatolia dan mengendalikan jalur selatan yang sering digunakan dalam serangan pasukan Muslim terhadap Bizantium. Pada masa itu, Amorion adalah salah satu kota terbesar di Kekaisaran Bizantium dan kota paling penting kedua setelah Konstantinopel. Kota tersebut juga merupakan tempat lahir ayah Teofilos, Mikael II orang Amorion (memerintah 820–829), dan mungkin Teofilos sendiri. Akibat nilai strategisnya, kota tersebut menjadi sasaran serangan Muslim pada abad ke-7 dan ke-8. Pendahulu al-Mu'tashim, al-Ma'mun, dikatakan tengah berencana menyerang kota tersebut saat ia wafat pada 833.

Khalifah al-Mu'tashim membagi pasukannya menjadi dua. Kelompok yang lebih kecil terdiri dari 10.000 prajurit Turki di bawah kepemimpinan Afsyin dikirim ke timur laut untuk bergabung dengan pasukan amir Malatya Umar al-Aqta dan pasukan Armenia. Para penguasa Artsruni dari Vaspurakan dan Bagratuni dari Taron terlibat secara langsung dalam kampanye militer ini. Bersama dengan mereka, kelompok tersebut akan menyerbu distrik Armeniakon dari jalur gunung Hadats. Sementara itu, kelompok utama di bawah kepemimpinan Khalifah al-Mu'tashim akan menyerang Kapadokia melalui jalur gunung Kilikia. Garda depan pasukan utama Abbasiyah dipimpin Asyinas, sementara Itakh menjadi panglima sayap kanan, Ja'far bin Dinar al-Khayyat di sayap kiri, dan 'Ujaif bin 'Anbasa di tengah. Kedua pasukan yang telah terbagi ini berrencana akan bergabung di Ankira dan kemudian bergerak bersama menuju Amorion. Sementara itu, Teofilos langsung menyadari niatan sang khalifah. Ia bersama tentaranya bergerak dari Konstantinopel pada awal bulan Juni. Pasukannya meliputi para prajurit dari Anatolia dan mungkin juga dari distrik-distrik di Eropa, ditambah dengan "tagmata" (semacam batalion atau resimen) elit dan pasukan Khurramiyah. Pasukan Bizantium memperkirakan bahwa pasukan Abbasiyah akan bergerak ke arah utara ke Ankira setelah melewati jalur gunung Kilikia dan kemudian berputar ke selatan menuju Amorion. Tetapi mereka juga merasa bahwa terdapat kemungkinan pasukan Abbasiyah akan bergerak secara langsung melintasi dataran Kapadokia menuju Amorion. Dalam rangka mencegah pasukan Abbasiyah mencapai tujuan mereka dan juga pasukan Bizantium tidak terpecah, para panglima Bizantium sendiri telah memberikan nasihat agar Amorion dievakuasi. Namun, Teofilos malah memutuskan untuk memperkuat pertahanan kota tersebut, Aetios diangkat menjadi ""strategos"" (panglima) Anatolikon dan pasukan dari "tagmata" Excubitores dan Vigla dikerahkan..

Teofilos kemudian bergerak dengan pasukannya yang lain menuju tempat yang berada di antara Ankira dan jalur gunung Kilikia. Kemudian, mereka berkemah di tepi utara Sungai Halys di dekat salah satu perlintasan sungai. Asyinas menyeberangi jalur gunung Kilikia pada 19 Juni. Sang khalifah dengan pasukan utama Abbasiyah juga melakukan hal yang sama dua hari kemudian. Pasukan Abbasiyah bergerak secara perlahan dan berhati-hati. Mereka berusaha menghindari penyergapan dan mencari tahu lokasi pasukan kaisar, alhasil al-Mu'tashim melarang Asyinas dan pasukannya merangsek terlalu dalam ke Kapadokia. Asyinas mengirim banyak detasemen pengintai untuk mencari tawanan. Dengan demikian, mereka dapat mengetahui keberadaan pasukan Teofilos di tepi sungai Halys, tempat ia menunggu kedatangan pasukan Abbasiyah untuk melancarkan serangan. Pada saat yang sama, pada pertengahan bulan Juli, Teofilos mendengar kabar mengenai kedatangan pasukan Afsyin (yang terdiri dari sekitar 30.000 prajurit) di dataran Dazimon. Setelah meninggalkan sebagian pasukannya di bawah kepemimpinan seorang kerabat yang menjaga tempat penyeberangan di Sungai Halys, Teofilos langsung berangkat dengan sebagian besar pasukannya (sekitar 40.000 prajurit menurut Mikael orang Siria) untuk menghadapi pasukan Abbasiyah yang berjumlah lebih kecil. al-Mu'tashim mendapatkan informasi mengenai pergerakan Teofilos dari para tawanan Ia mencoba memperingatkan Afsyin, tetapi pergerakan pasukan sang kaisar lebih cepat dan mereka berhadapan dengan pasukan Afsyin dalam Pertempuran Anzen di dataran Dazimon pada 22 Juli. Walaupun awalnya cukup berhasil, serangan pasukan Bizantium dihalau oleh pasukan Afsyin, sementara Teofilos dengan gardanya dikepung dan mereka hampir gagal melarikan diri.
Teofilos dengan segera mengumpulkan kembali pasukannya dan mengutus panglima Teodoros Krateros ke Ankira. Krateros mendapati bahwa kota tersebut sudah ditinggalkan oleh semua penduduknya. ia lalu diperintahkan untuk memperkuat pertahanan di Amorion. Teofilos sendiri kemudian terpaksa kembali ke Konstantinopel, karena desas desus mengenai kematiannya di Anzen menimbulkan persekongkolan untuk mengangkat kaisar baru. Pada saat yang sama, pasukan Khurramiyah yang berkumpul di sekitaran Sinope memberontak dan menyatakan panglima mereka Teofobos sebagai kaisar
(meskipun ia sebenarnya enggan). Walaupun begitu, Bizantium tertolong karena Teofobos mengambil sikap pasif dan tidak mencoba menghadapi pasukan Teofilos ataupun bersekutu dengan al-Mu'tashim. Garda depan Abbasiyah di bawah kepemimpinan Asyinas mencapai Ankira pada 26 Juli. Para penduduknya, yang telah mengungsi ke beberapa tambang di wilayah sekitar, ditemukan dan lalu ditawan oleh sebuah detasemen Abbasiyah yang dipimpin oleh Malik bin Kaydar al-Safadi. Orang-orang Bizantium tersebut (beberapa dari antara mereka merupakan prajurit yang telah melarikan diri dari Anzen) memberitahukan kepada pasukan Abbasiyah soal kemenangan Afsyin. Sesudah itu, Malik membebaskan mereka semua. Pasukan Abbasiyah lainnya datang ke Ankira dalam selang waktu beberapa hari. Setelah menjarah kota yang telah ditinggalkan tersebut, pasukan Abbasiyah yang telah berkumpul menjadi satu bergerak ke arah selatan menuju Amorion.

Saat melakukan pergerakan menuju Amorion, pasukan Abbasiyah terbagi menjadi tiga, dengan Asyinas yang memimpin pasukan depan, khalifah di tengah, dan Afsyin di belakang. Mereka menjarah daerah pedesaan selama perjalanan mereka dan akhirnya mencapai kota Amorion tujuh hari setelah mereka berangkat dari Ankira, Mereka pun mulai mengepung kota tersebut pada tanggal 1 Agustus (atau 6 Ramadan dalam kalender Hijriyah). Teofilos ingin sekali mencegah kejatuhan kota Amorion, sehingga ia meninggalkan Konstantinopel dan bertolak ke Dorilaion. Sari situ ia mengirim utusan-utusan ke al-Mu'tashim. Para utusannya, yang tiba tak lama sebelum atau pada hari-hari pertama pengepungan, memberikan jaminan bahwa tindakan kejahatan di Zibathra bertentangan dengan perintah kaisar. Mereka juga menawarkan bantuan untuk membangun ulang kota tersebut, ditambah dengan tawaran untuk memulangkan semua tahanan Muslim dan membayar upeti. Namun, Khalifah al-Mu'tashim tak hanya menolak permintaan para utusan tersebut, tetapi juga menahan mereka di perkemahannya agar mereka dapat menyaksikan langsung peristiwa pengepungan ini.

Pertahanan Amorion terbilang kuat. Kota tersebut dikelilingi oleh parit yang lebar dan tembok yang tebal yang juga dilengkapi dengan 44 menara (menurut ahli geografi pada masa itu, Ibnu Khurdadzbih). Khalifah al-Mu'tashim menugaskan setiap panglimanya di salah satu sisi tembok. Baik para pengepung maupun pihak yang terkepung memiliki banyak mesin kepung. Selama tiga hari, kedua belah pihak berbalas tembakan, sementara para penggali terowongan Abbasiyah mencoba merobohkan tembok tersebut dari bawah. Menurut catatan sejarah Abbasiyah, seorang tahanan Arab yang pernah masuk Kristen membelot dan berbalik kepada khalifah. Ia memberitahukan pihak Abbasiyah mengenai tempat di tembok kota Amorion yang telah mengalami kerusakan berat akibat hujan yang deras. Bagian tersebut tidak diperbaiki dengan baik akibat kecerobohan panglima kota Amorion. Oleh sebab itu, pasukan Abbasiyah memusatkan serangan mereka ke bagian tersebut. Pasukan Bizantium mencoba melindungi tembok kota dengan menggantung balok-balok kayu untuk meredam guncangan dari mesin-mesin pengepungan, tetapi balok-balok tersebut patah. Setelah dua hari, tembok kota pun berhasil dijebol. Aetios langsung sadar bahwa pertahanannya sudah bobol. Ia memutuskan untuk mencoba melewati para pengepung pada malam hari dan berkumpul dengan pasukan Teofilos. Ia mengirim dua utusan untuk menghadap kaisar, tetapi keduanya ditangkap oleh pasukan Abbasiyah dan dibawa ke hadapan khalifah. Keduanya bersedia untuk masuk Islam. Setelah al-Mu'tashim memberikan hadiah yang berlimpah kepada mereka, ia mengarak-arak kedua orang tersebut di sekitar tembok kota sembari dilihat oleh Aetios dan pasukannya. Untuk menghindari segala upaya untuk melarikan diri, pasukan Abbasiyah memperkuat penjagaan dan melakukan patroli pasukan berkuda secara terus menerus bahkan pada malam hari.

Pasukan Abbasiyah lalu melancarkan serangan berulang ke sisi tembok yang telah dijebol, tetapi pasukan Bizantium masih mampu bertahan. Menurut ath-Thabari, alat-alat pelontar yang masing-masing diawaki oleh empat orang ditempatkan di atas landasan beroda. Menara-menara yang dapat digerakkan dan masing-masing diawaki oleh sepuluh orang dibangun dan dikerahkan ke tepi parit. Paritnya sendiri juga mulai diisi dengan kulit-kulit domba (dari hewan-hewan yang mereka bawa untuk dijadikan makanan) yang berisi tanah. Namun, pengerjaan tersebut tidak dilakukan dengan merata karena para prajurit takut terkena lemparan alat-alat pelontar Bizantium. al-Mu'tashim harus memerintahkan agar tanah dilemparkan ke atas kulit-kulit tersebut untuk menutupi permukaan. Sebuah menara didorong melewati parit yang telah terisi, tetapi kemudian menyangkut di tengah-tengah, sehingga menara tersebut dan mesin-mesin kepung lainnya terpaksa ditinggalkan dan dibakar. Serangan lain yang dilancarkan pada hari berikutnya, yang dipimpin oleh Asyinas, gagal akibat sempitnya sisi tembok yang telah jebol. al-Mu'tashim kemudian memerintahkan pengerahan lebih banyak alat-alat pelontar. Pada keesokan harinya, Afsyin dengan pasukannya menyerang daerah tembok yang jebol. Itakh juga melakukan hal yang sama pada hari sesudahnya. Pasukan Bizantium secara perlahan semakin menipis akibat serangan-serangan yang terus menerus dilancarkan. Pengepungan terjadi selama sekitar dua minggu. Para penulis modern memperkirakan tanggalnya adalah 12, 13, atau 15 Agustus. Aetios mengirim utusan yang dipimpin oleh uskup kota yang menawarkan penyerahan kota Amorion. Sebagai gantinya, mereka meminta agar para penduduk dan garnisun kota diizinkan pergi, tetapi al-Mu'tashim menolak. Walaupun begitu, panglima Bizantium Boiditzes, yang bertugas di bagian tembok yang telah dijebol, memutuskan untuk mengadakan perundingan langsung dengan khalifah atas kehendaknya sendiri, kemungkinan dengan maksud membelot. Ia datang ke perkemahan Abbasiyah dan memberikan perintah kepada pasukannya di daerah tembok yang telah dijebol untuk berhenti bertarung sampai ia kembali. Saat Boiditzes sedang berbicara dengan sang khalifah, pasukan Abbasiyah semakin mendekati daerah tembok yang telah dijebol dan akhirnya berhasil memasuki kota Amorion. Pasukan Bizantium terkejut dan mereka lalu mengobarkan perlawanan secara terpisah. Beberapa pasukan berusaha bertahan di sebuah biara dan akhirnya terbakar sampai mati. Sementara itu, Aetios dengan para perwiranya mengungsi ke sebuah menara sebelum akhirnya dipaksa untuk menyerah.

Kota tersebut dijarah dan dirampok habis-habisan. Menurut catatan sejarah Abbasiyah, penjualan hasil rampasan berlangsung selama lima hari. Penulis kronik Bizantium Teofanes Kontinuatus menyatakan bahwa terdapat 70.000 orang yang tewas, sementara penulis Arab al-Mas'udi menyebutkan 30.000 korban jiwa. Para penduduk yang selamat dijadikan budak yang dibagi-bagi oleh para pemimpin pasukan, kecuali untuk para pemimpin kota. Sementara itu, militer akan ditentukan nasibnya oleh sang khalifah sendiri. Setelah mengizinkan para utusan Teofilos untuk pulang dengan membawa kabar kejatuhan Amorion, al-Mu'tashim membakar kota tersebut sampai rata dengan tanah, dan yang masih tersisa hanyalah tembok kotanya. Salah satu jarahan yang dirampas adalah pintu-pintu besi raksasa dari kota tersebut, yang mulanya dibawa oleh al-Mu'tashim ke Samarra dan dipasang di pintu masuk istananya. Dari situ pintu-pintu ini diambil (kemungkinan menjelang akhir abad) dan dipasang di Raqqa. Pintu-pintu tersebut masih ada di kota tersebut sampai tahun 964. Penguasa Hamdaniyah Sayf al-Dawla kemudian menyingkirkannya dan memadukannya dengan gerbang Bab al-Qinnasrin di ibu kotanya di Aleppo.

Tidak lama setelah Amorion dihancurkan, Khalifah al-Mu'tashim mendengar kabar burung bahwa pasukan Teofilos akan menyerangnya. al-Mu'tashim berangkat dengan pasukannya dan bergerak seharian melintasi jalanan yang mengarah ke Dorilaion, tetapi mereka tidak melihat tanda-tanda serangan Bizantium. Menurut ath-Thabari, al-Mu'tashim kemudian mulai mempertimbangkan serangan ke Konstantinopel, tetapi kemudian ia mendengar kabar mengenai persekongkolan yang dipimpin oleh keponakannya, al-Abbas bin al-Ma'mun. al-Mu'tashim terpaksa menghentikan kampanye militernya dan langsung kembali bersama pasukannya ke kerajaannya. Ia membiarkan benteng-benteng di sekitaran Amorion dalam keadaan utuh serta meninggalkan Teofilos dan pasukannya di Dorilaion. Ia mengikuti jalur langsung dari Amorion ke jalur gunung Kilikia. Selama perjalanan tersebut, pasukan kekhalifahan dan tawanannya dibuat menderita oleh kondisi di wilayah pedesaan Anatolia tengah yang kering. Beberapa tawanan begitu letih sampai-sampai mereka tidak dapat bergerak dan akhirnya dihabisi nyawanya, sementara yang lainnya berhasil melarikan diri. Sebagai balasannya, al-Mu'tashim memisahkan orang-orang yang paling penting di antara para tawanan tersebut dan kemudian menghukum mati sisanya, yang berjumlah sekitar 6.000 orang.
Teofilos lalu kembali mengirim utusan-utusan yang dikepalai oleh "tourmarches" (pasukan kuda) Charsianon, Basil. Mereka membawa hadiah dan surat permintaan maaf. Mereka menawarkan uang tebusan untuk para tahanan berpangkat tinggi senilai 20.000 litra Bizantium (sekitar 6.500 kg) emas dan pembebasan semua orang Abbasiyah yang ditangkap oleh Bizantium. al-Mu'tashim menolak tebusan tersebut. Ia menyatakan bahwa perang yang ia kobarkan menghabiskan biaya yang melebihi 100.000 litra. Ia menuntut penyerahan Teofobos dan juga "domestikos ton scholōn" (sebuah jabatan militer senior) Manuel orang Armenia yang pernah membelot dari pihak Abbasiyah. Utusan Bizantium menolak mengabulkan tuntutan tersebut. Mereka tak dapat melakukannya karena Teofobos sedang memberontak dan Manuel sudah mangkat akibat luka-luka yang diderita di Anzen (menurut beberapa sumber). Sebagai gantinya, Basil menyerahkan surat kedua dari Teofilos dengan nada yang lebih mengancam. al-Mu'tashim dibuat murka oleh surat tersebut dan lalu mengembalikan semua hadiah dari kaisar.

Setelah kejatuhan kota Amorion, Teofilos meminta bantuan dari negara-negara lain dalam menghadapi ancaman Abbasiyah: utusan-utusan dikirim ke istana Ludwig yang Saleh di barat (berkuasa 813–840) dan istana Abdurrahman II (berkuasa 822–852), Amir Kórdoba. Para utusan Bizantium disambut dengan hormat, tetapi tidak ada bantuan yang diberikan. Di sisi lain, Abbasiyah tak mencoba memanfaatkan keberhasilan mereka. Perang Bizantium-Abbasiyah masih terus berlanjut selama beberapa tahun, tetapi setelah Bizantium sempat unggul, gencatan senjata disepakati oleh kedua negara ini (dan mungkin juga pertukaran tawanan yang tidak termasuk tawanan berpangkat tinggi) pada tahun 841. Sebelum menjemput ajalnya pada tahun 842, al-Mu'tashim tengah mempersiapkan serangan besar yang lain, tetapi armada yang ia siapkan untuk menyerang Konstantinopel hilang akibat badai di perairan lepas pantai di Tanjung Kelidonia beberapa bulan kemudian. Setelah wafatnya Khalifah al-Mu'tashim, Abbasiyah mengalami gangguan. Pada 844, Pertempuran Mauropotamos menjadi pertempuran besar terakhir yang berlangsung di antara kedua negara tersebut hingga dasawarsa 850-an.

Salah satu tokoh Bizantium yang ditangkap di Amorion, "strategos" Aetios, dihukum mati tak lama setelah ia ditawan Menurut sejarawan Warren Treadgold, tindakan tersebut mungkin diambil sebagai balasan terhadap surat kedua yang dikirim oleh Teofilos kepada khalifah. Setelah ditawan selama bertahun-tahun, tawanan yang tersisa didesak untuk masuk Islam. Setelah mereka menolak, mereka dihukum mati di Samarra pada 6 Maret 845, Mereka dikenang oleh Gereja Ortodoks Timur sebagai 42 Martir Amorion. Beberapa kisah juga bermunculan soal Boiditzes dan pengkhianatannya. Menurut legenda 42 Martir, ia menjadi mualaf, tetapi tetap dihukum mati oleh khalifah bersama dengan tawanan-tawanan yang lain. Namun, tidak seperti jenazah tawanan-tawanan lain yang mengapung "secara ajaib" di Sungai Tigris, jenazah Boiditzes tenggelam ke dasar sungai.

Penjarahan Amorion adalah salah satu peristiwa yang paling menghancurkan bagi Bizantium dalam sejarah panjang serangan-serangan Muslim ke Anatolia. Teofilos dikabarkan jatuh sakit tak lama setelah kejatuhan kota tersebut. Meskipun ia berhasil pulih, kesehatannya masih dalam keadaan buruk hingga kematiannya tiga tahun kemudian. Para sejarawan Bizantium pada masa berikutnya mengaitkan kematiannya pada usia yang belum mencapai 30 tahun dengan pilu yang begitu mendalam akibat kejatuhan kota tersebut, meskipun hal ini kemungkinan besar adalah sebuah legenda. Kejatuhan Amorion mengilhami beberapa legenda dan kisah di Kekaisaran Bizantium. kisah-kisah tersebut dapat ditemukan dalam karya-karya sastra yang masih ada seperti "Lagu Armouris" atau kidung "Kastro tis Orias" ("Puri Gadis Cantik").

Di sisi lain, pihak Abbasiyah mengelu-elukan perebutan Amorion (disebut Ammuriyah dalam teks Arab), yang kemudian menjadi subjek dari karya terkenal Abu Tammam, "Syair Pujian tentang Penaklukan Amuriyyah" (). Serangan tersebut dianggap sebagai pembalasan terhadap serangan Bizantium ke kota Zibathra (Sozopetra). Selain itu, al-Mu'tashim memanfaatkan peristiwa ini untuk melegitimasi kekuasaannya dan membenarkan tindakan yang ia ambil sesudahnya untuk mencabut nyawa keponakannya sekaligus pewaris sah al-Ma'mun, al-Abbas.

Kenyataannya, kampanye militer tersebut tidak terlalu berdampak terhadap Bizantium secara militer: walaupun banyak pasukan dan warga Amorion yang berguguran, tidak banyak korban yang berjatuhan di antara prajurit angkatan darat Bizantium di Anzen. Pemberontakan Khurramiyah dapat dipadamkan tanpa pertumpahan darah pada tahun berikutnya dan pasukan-pasukannya kembali disatukan dengan pasukan Bizantium. Ankira dengan cepat dibangun ulang dan kembali diisi oleh penduduk, dan begitu pula kota Amorion. Tetapi, kota Amorion tidak dapat lagi bangkit seperti sebelumnya dan ibu kota distrik Anatolikon sempat dipindah ke Polibotus. Setelah dibangun kembali, Amorion kembali dihancurkan pada 931 oleh serangan dari Tsamal ad-Dulafi, wali negeri Tarsus. Setelah itu, Amorium tidak lagi memiliki peran sejarah yang besar, walaupun secara geografi masih dianggap penting menurut karya-karya geografi hingga abad ke-14.

Berdasarkan hasil tinjauan Warren Treadgold, salah satu faktor utama penyebab kekalahan pasukan Bizantium di Anzen dan Amorion adalah keadaan yang tidak menguntungkan mereka dan bukannya ketidakmampuan atau ketidakcakapan. Selain itu, sikap Teofilos yang terlalu percaya diri juga merugikan pasukannya sendiri, baik itu kemauannya untuk membagi pasukannya dalam menghadapi pasukan Abbasiyah yang jumlahnya lebih besar, maupun ketergantungannya yang terlalu besar terhadap pasukan Khurramiyah. Namun demikian, kekalahan yang dialami Teofilos membuatnya melancarkan perombakan besar-besaran terhadap pasukannya, yang meliputi pendirian komando-komando perbatasan yang baru dan pemencaran pasukan Khurramiyah yang lalu disatukan dengan pasukan-pasukan dari distrik-distrik Bizantium.

Dampak jangka panjang dari kejatuhan Amorion terlihat jelas dari segi keagamaan dan bukannya dari segi militer. Para penganut ikonoklasme percaya bahwa tindakan mereka seharusnya diberkahi oleh Allah dan akan menjamin kemenangan yang gemilang. Tetapi, mereka tetap saja mengalami "bencana memalukan yang menyaingi kekalahan-kekalahan terburuk kaisar ikonofil manapun". Dalam catatan sejarah pada masa itu, peristiwa tersebut disandingkan dengan kekalahan besar yang dialami oleh Nikeforos I (memerintah 802–811) di Pliska. Menurut Warren Treadgold, "hasilnya tidak membuktikan bahwa ikonoklasme itu salah ... Tetapi memang menyingkirkan argumen paling meyakinkan dari kalangan ikonoklas kepada mereka yang pandangannya masih mengambang, yaitu [argumen bahwa] ikonoklasme membawa kemenangan dalam pertempuran". Beberapa tahun setelah Teofilos menjemput ajalnya, pada 11 Maret 843, diadakan sebuah sinode yang memulihkan praktik pemuliaan ikon, dan ikonoklasme sendiri dinyatakan sesat.




</doc>
<doc id="2664256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664256" title="David Roberts (pelukis)">
David Roberts (pelukis)

David Roberts RA () adalah seorang pelukis asal Skotlandia. Ia dikenal karena serangkaian cetakan litografi mendetail dari Mesir dan Timur Dekat yang ia produksi dari sketsa yang ia buat pada perjalanan panjang ke wilayah tersebut (1838–1840).




</doc>
<doc id="2664257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664257" title="Wad ban Naqa">
Wad ban Naqa

Wad ben Naga (juga Wad Ban Naqa atau Wad Naga) adalah nama kota kuno Kerajaan Kush di Meroë, sekarang Sudan. Desa tersebut membentang di tepi timur Nil, berjarak sekitar 80 kilometer dari hulu Meroë dan sekitar 40 km dari barat daya Shendi.



</doc>
<doc id="2664258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664258" title="Lagu-lagu Perayaan Isis dan Nephthys">
Lagu-lagu Perayaan Isis dan Nephthys

Lagu-lagu Perayaan Isis dan Nephthys adalah sebuah karya sastra Mesir kuno yang pengarangnya tidak diketahui. Diyakini tak lebih tua ketimbang Dinasti Mesir Kedua Puluh Enam, lagu-lagu tersebut merupakan bagian dari papirus hierartik pemakaman dari Nesi Ámsu (No. 10158 di British Museum).


</doc>
<doc id="2664260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664260" title="Peti kanopik">
Peti kanopik

Peti kanopik adalah sebuah peti yang dipakai bangsa Mesir kuno untuk diisi organ dalam yang diambil pada proses mumifikasi. Saat guci kanopik mulai dipakai, pada akhir Dinasti Keempat, guci-guci tersebut ditempatkan dalam peti-peti kanopik.



</doc>
<doc id="2664263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664263" title="Nokia X3-00">
Nokia X3-00

" 'Nokia X3-00' " (juga dikenal sebagai " Nokia X3 "),adalah ponsel yang berorientasi multimedia yang diproduksi oleh Nokia.Muncul dengan speaker stereo-lebar,radio FM dengan RDS, standar 3,5 mm audio jack,media player,dan kamera 3,2 megapiksel Ponsel ini berjalan di bawah platform perangkat lunak Seri 40.Ponsel Ini diumumkan pada September 2009 dan dirilis pada Desember 2009 di seluruh dunia.

Pelindung tersedia dalam warna yaitu merah,hitam,biru,dan perak. and pink on silver.
Umum

Ukuran

Tampilan

Sound
Memori

Data

Fitur

Baterai


</doc>
<doc id="2664266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664266" title="Masjid Kebudayaan Taipei">
Masjid Kebudayaan Taipei

Masjid Kebudayaan Taipei (Bahasa Tionghoa: 臺北清真大寺; Hanyu Pinyin; Táiběi Wénhuà Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Zhongzheng, Taipei, Taiwan.

Masjid ini selesai dibangun pada tahun 1984.

Masjid ini memiliki lima lantai dan dibangun dengan menggunakan motif arsitek Islam klasik. Bangunan ini dirancang oleh arsitek Huang Mo-chun.



</doc>
<doc id="2664268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664268" title="Masjid Kaohsiung">
Masjid Kaohsiung

Masjid Kaohsiung (Bahasa Tionghoa: 高雄清真寺; Hanyu Pinyin; Gāoxióng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Lingya, Kaohsiung, Taiwan. Masjid ini merupakan masjid terbesar kedua di Taiwan.

Masjid ini selesai dibangun pada tahun 1992.

Ada sebuah restoran Halal tepat di sebelah masjid ini.



</doc>
<doc id="2664269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664269" title="Siklus estrus">
Siklus estrus

Siklus estrus adalah perubahan fisiologis yang terjadi secara berkala pada kebanyakan mamalia betina dari ordo "Theria" akibat hormon-hormon reproduksi. Siklus ini dimulai setelah betina matang secara seksual.

Siklus ini terbagi menjadi beberapa fase, yaitu fase proestrus, estrus, metestrus dan diestrus.

Siklus estrus membuat hewan betina mengalami "birahi", sehingga pada masa ini mereka siap untuk kawin dengan hewan jantan.



</doc>
<doc id="2664271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664271" title="Fase luteal">
Fase luteal

Fase luteal adalah tahap akhir siklus menstruasi (pada manusia dan beberapa hewan lainnya) atau pada tahap awal siklus estrus (pada mamalia-mamalia berplasenta lainnya). Tahap ini dimulai dengan pembentukan corpus luteum dan dapat berujung pada kehamilan atau luteolisis. Hormon utama pada tahap ini adalah progesteron, dan kadarnya jauh lebih tinggi pada tahap luteal bila dibandingkan dengan tahap-tahap lain.

Lawan dari fase luteal adalah fase folikular.


</doc>
<doc id="2664272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664272" title="Masjid Tainan">
Masjid Tainan

Masjid Tainan (Bahasa Tionghoa: 台南清真寺; Hanyu Pinyin; Táinán Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Timur, Tainan, Taiwan.

Masjid ini selesai dibangun pada tahun 1996.

Masjid ini juga dilengkapi dengan toko dan berbagai fasilitas penunjang lainnya.



</doc>
<doc id="2664273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664273" title="Perilaku agonistik">
Perilaku agonistik

Perilaku agonistik adalah perilaku sosial yang terkait dengan pertarungan. Istilah ini memiliki artian yang lebih luas daripada perilaku agresif, karena juga mencakup tindakan mengancam, menunjukkan kekuatan, mundur, memuaskan, dan berdamai. Istilah ini dicetuskan oleh Scott dan Fredericson pada tahun 1951. Perilaku agonistik banyak diamati pada hewan-hewan akibat terbatasnya makanan, tempat tinggal, dan pasangan. Kadang-kadang hewan juga melakukan unjuk kekuatan yang membuat mereka terlihat besar dan lebih bugar, dan dengan tindakan tersebut mereka dapat mengakses sumber daya tanpa harus bertarung. Perilaku agonistik dapat bervariasi dari pertarungan sampai mati hingga perilaku ritualistik yang jauh lebih aman, walaupun perilaku ritualistik atau unjuk kekuatan adalah jenis perilaku agonistik yang paling umum ditemui.


</doc>
<doc id="2664274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664274" title="Stereotipi (non-manusia)">
Stereotipi (non-manusia)

Dalam ilmu etologi, istilah perilaku stereotipi memiliki beberapa pengertian, sehingga memicu kerancuan pada literatur-literatur ilmiah. Stereotipi adalah istilah yang mengacu kepada sejumlah perilaku fenotipik yang bersifat repetitif, identik secara morfologis, dan tidak memiliki tujuan atau maksud yang jelas. Perilaku tersebut telah digambarkan sebagai perilaku "abnormal", karena hanya muncul pada hewan yang berada di lingkungan yang terkungkung atau terbatas, diberi makan secara terjadwal atau terbatas, tidak memperoleh stimulus sosial sama sekali, atau dalam keadaan-keadaan frustrasi lainnya, tetapi tidak muncul pada hewan "normal" di habitat alami mereka. Perilaku-perilaku ini dapat bersifat maladaptif dengan melukai diri sendiri atau mengurangi kesuksesan reproduksi, dan pada hewan laboratorium dapat mengacaukan penelitian perilaku. Perilaku stereotipi diduga dipicu oleh lingkungan buatan yang tidak memenuhi kebutuhan perilaku mereka.

Terdapat usulan untuk mendeskripsikan stereotipi sebagai "perilaku yang mengindikasikan lingkungan yang abnormal" daripada menganggap perilaku itu sendiri sebagai perilaku yang abnormal.


</doc>
<doc id="2664275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664275" title="Mela shikar">
Mela shikar

Mela shikar (মেলা চিকাৰ) adalah metode tradisional untuk menangkap gajah liar yang akan dibawa ke penangkaran. Dengan menggunakan metode ini, gajah liar akan dijerat dengan tali oleh orang yang menunggangi punggung gajah yang sudah dilatih yang disebut "koonki". Praktik ini dilakukan di bagian timur laut India, khususnya di Assam, dan merupakan salah satu metode yang digunakan di India kuno. Metode-metode penangkapan gajah tradisional lainnya meliputi "khedda", "byle shikar", menggali lubang, dan memancing gajah jantan dengan menggunakan "koonki" betina. Mela shikar sebelumnya diadakan dua kali setahun - setelah Durga Puja dan selama perayaan Bihu.


</doc>
<doc id="2664277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664277" title="Indikator lintasan ancang presisi">
Indikator lintasan ancang presisi

Indikator lintasan ancang presisi (; atau PAPI) adalah alat bantu visual yang menyediakan informasi panduan untuk membantu pilot memperoleh dan mempertahankan pendekatan yang benar (dalam bidang vertikal) terhadap sebuah bandar udara. Indikator ini umumnya terletak di samping landasan pacu, sekitar 300 meter di luar ambang batas landas dari landasan pacu.

Sistem indikator ini pertama kali diciptakan pada tahun 1974 oleh Tony Smith dan David Johnson di Royal Aircraft Establishement di Bedford, Inggris. Mereka memerlukan waktu dua tahun untuk mengembangkan teknologi tersebut. Pekerjaan Smith dan Johnson telah mendapatkan penghargaan dari RAE, Beasiswa Aeronautical Society, sebuah penghargaan dari American Flight Safety Foundation, dan Medali Emas dari Inggris Guild Air Pilots. Para insinyur dari Research Engineers (RE) juga banyak terlibat dalam proyek ini, memproduksi dan memasok unit indikator lintasan untuk uji coba pertama. Desain yang sama masih digunakan hari ini, dan bahkan digunakan oleh NASA Space Shuttle untuk melakukan pendaratan yang aman, seperti yang diungkapkan oleh Johnson yang diwawancarai oleh media berita lokal dan TV Inggris.

Rasio lampu putih terhadap lampu merah yang terlihat tergantung pada sudut pendekatan pesawat ke landasan pacu. Apabila pilot berada di atas lintasan miring ("glideslope") yang telah ditentukan, ia akan melihat banyak lampu putih yang menyala dibandingkan lampu merah, dan sebaliknya. Untuk sudut pendekatan yang optimal, rasio lampu putih dan lampu merah tetaplah sama. Pengecualian diberikan pada Boeing 747 dan Concorde. Pada pesawat Boeing 747, kokpit berada sekitar 20 kaki di belakang hidung pesawat dan jauh lebih tinggi dari pesawat umumnya, awak pesawat dalam 747 biasanya akan melihat satu merah dan tiga lampu putih ketika mereka berada di lintasan miring. Awak pesawat Concorde akan melihat empat lampu putih karena sudut pandang ancang Concorde lebih tinggi daripada pesawat terbang tradisional.

Jumlah lampu merah terlihat lebih banyak dibandingkan dengan jumlah lampu putih seperti yang terlihat pada gambar di atas menandakan bahwa pesawat sedang terbang di bawah lintasan miring.

Siswa pilot ketika awal pelatihan menggunakan panduan berikut:


hingga mereka terbiasa dengan makna lampu-lampu tersebut.


</doc>
<doc id="2664278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664278" title="Kopi Black Ivory">
Kopi Black Ivory

Kopi "Black Ivory" adalah merk kopi yang diproduksi oleh "Black Ivory Coffee Company Ltd" di Thailand utara, yang diproses dari biji kopi Arabica yang telah dimakan oleh gajah dan dikumpulkan dari kotoran-kotoran mereka. Rasa kopi ini dipengaruhi oleh enzim pencernaan pada gajah, yang memecah protein pada kopi. Protein merupakan salah satu faktor utama dalam kepahitan kopi. Dengan lebih sedikit protein, kepahitannya juga berkurang.

Biji kopinya dicerna oleh gajah selama 15 hingga 70 jam. Tidak seperti musang luwak penghasil kopi luwak yang merupakan hewan omnivora, gajah adalah hewan herbivora.


</doc>
<doc id="2664280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664280" title="Masjid An-Nur Tongkang">
Masjid An-Nur Tongkang

Masjid An-Nur Tongkang (Bahasa Tionghoa: 東港清真寺; Hanyu Pinyin; Dōnggǎng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Kota Donggang, Kabupaten Pingtung, Taiwan.

Masjid ini selesai dibangun pada tahun 2017 and resmi dibuka pada tanggal 18 Februari 2018.

Masjid ini terledak di dalam bangunan 3 laintai dengan kapasitas 120 jemaah.



</doc>
<doc id="2664285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664285" title="Kenneth Feld">
Kenneth Feld

Kenneth Jeffrey Feld (lahir 1948 di Washington, DC) adalah CEO Feld Entertainment. Feld Entertainment didirikan pada tahun 1967 oleh ayahnya, Irvin Feld. Kenneth menjadi CEO setelah kematian ayahnya pada tahun 1984.

Feld adalah putra dari pasangan Adele dan Irvin Feld. Ia lulus dari Sekolah Manajemen Universitas Boston pada tahun 1970 dan memperoleh gelar manajemen.



</doc>
<doc id="2664287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664287" title="Berang-berang">
Berang-berang

Cilla berang-berang adalah mamalia karnivora yang tergolong ke dalam subfamili Lutrinae. Terdapat 13 spesies berang-berang, dan semuanya merupakan hewan semiakuatik, akuatik, atau hewan laut, dan mereka memakan ikan atau invertebrata. "Lutrinae" adalah cabang dari famili "Mustelidae".

Terdapat kesalahpahaman bahwa istilah ini sama dengan beaver di benua Amerika yang dikenal sebagai pembuat bendungan, tetapi beaver merupakan hewan yang berbeda dan mereka tergolong ke dalam famili "Castoridae".

Periode gestasi berang-berang berlangsung sekitar 60 hingga 86 hari.



</doc>
<doc id="2664289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664289" title="Berang-berang eurasia">
Berang-berang eurasia

Berang-berang eurasia ("Lutra lutra") adalah mamalia semiakuatik yang berasal dari Eurasia. Berang-berang ini merupakan berang-berang yang paling tersebar dari antara spesies-spesies berang-berang lainnya di dalam subfamili "Lutrinae". Hewan ini dapat ditemui di perairan-perairan di Eropa, berbagai wilayah di Asia, serta sebagian wilayah Afrika utara. Makanan utama mereka adalah ikan, dan mereka juga merupakan hewan yang sangat teritorial. Hewan ini terancam di beberapa wilayah, tetapi di daerah lain populasinya kembali bertumbuh.


</doc>
<doc id="2664291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664291" title="Masjid Jamia">
Masjid Jamia

Masjid Jamia (Bahasa Tionghoa: 些利街清真寺; Bahasa Inggris; Jamia Mosque) adalah sebuah masjid di Hong Kong, Tiongkok. Masjid ini merupakan masjid tertua di Hong Kong.

Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1850 selama 20 tahun dan selesai pada tahun 1870. Saat itu, masjid tersebut diperuntukkan untuk tempat beribadah para tentara Britania Raya.

Masjid ini termasuk dalam bangunan grade 1.



</doc>
<doc id="2664293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664293" title="Precocial">
Precocial

Dalam ilmu biologi, hewan precocial adalah hewan yang relatif mandiri sejak lahir atau menetas, dan mereka juga memiliki organ tubuh yang lengkap yang memungkinkan mereka untuk bergerak dan mencari makan. Contoh hewan precocial adalah tukik (bayi penyu), bayi burung maleo, atau bayi kuda. Terdapat pula hewan yang sangat precocial yang disebut "superprecocial". Contohnya adalah burung-burung dari famili "Megapodiidae" yang bisa langsung terbang pada hari yang sama setelah mereka menetas.

Lawan dari precocial adalah "altricial", yaitu hewan yang terlahir sangat lemah dan rentan mati, dan harus diasuh oleh induknya agar dapat bertahan hidup.



</doc>
<doc id="2664298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664298" title="Masjid Pudong">
Masjid Pudong

Masjid Pudong (Bahasa Tionghoa: 浦东清真寺; Hanyu Pinyin; Pǔdōng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Pudong, Shanghai, Tiongkok.

Masjid ini pada awalnya dibangun pada tahun 1935 di kawasan pemukiman Muslim di Shanghai. Pada tahun 1984, masjid tersebut direnovasi dan dibuka kembali pada tahun 1985. Masjid tersebut dibangun kembali di tempatnya saat ini pada tahun 1995.

Masjid ini dibangun dengan total luas area sebesar 1.650 m dan dengan tinggi menara sebesar 36 meter. Masjid tersebut dibangun dengan arsitektur Arab.



</doc>
<doc id="2664322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664322" title="The Best Exotic Marigold Hotel">
The Best Exotic Marigold Hotel

The Best Exotic Marigold Hotel adalah film drama komedi romantis Britania Raya tahun 2012 yang disutradarai oleh John Madden dan diproduseri oleh Graham Broadbent dan Peter Czernin. Naskah film ini ditulis oleh Ol Parker berdasarkan buku "These Foolish Things" karya Deborah Moggach. Film ini dibintangi oleh Judi Dench, Bill Nighy, Dev Patel, Tom Wilkinson dan Maggie Smith.

Film "The Best Exotic Marigold Hotel" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Sorrento pada tanggal 30 November 2011 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 24 Februari 2012. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Mei 2012 secara terbatas dan 25 Mei 2012 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.


Film "The Best Exotic Marigold Hotel" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 156 ulasan, dengan rating rata-rata 6,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 62 dari 100, berdasarkan 35 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Best Exotic Marigold Hotel" mendapatkan $46.412.041 di Amerika Utara dan $90.424.115 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $136.836.156, melebihi anggaran produksi film $10 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $737.051, menempati posisi ke-16 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $6.383.203, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="2664324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664324" title="Masjid Songjiang">
Masjid Songjiang

Masjid Songjiang (Bahasa Tionghoa: 松江清真寺; Hanyu Pinyin; Sōngjiāng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Songjiang, Shanghai, Tiongkok. Masjid ini merupakan masjid yang paling tua di Shanghai.

Masjid ini dibangun pada tahun 1391.

Masjid ini dibangun dengan arsitektur Dinasti Ming dan Dinasti Qing dan dikelilingi oleh taman yang luas.



</doc>
<doc id="2664332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664332" title="SnatchBot">
SnatchBot

Perangkat lunak SnatchBot adalah alat pembuat chatbot berbasis awan yang gratis dan didesain untuk jejaring sosial.

Didirikan pada tahun 2015 oleh Henri Ben Ezra dan Avi Ben Ezra, SnatchBot adalah salah satu perusahaan teknologi baru yang muncul dari Herzliyya Pituach di Israel.
Pada Juli 2017, Snatchbot mensponsori Chatbot Summit yang diadakan di Berlin, Jerman.Pada Desember 2017, lebih dari 30 juta pengguna akhir telah terlibat dalam pembuatan chatbot di platform SnatchBot.

SnatchBot membantu pengguna membuat bot untuk Facebook Messenger, Skype, Slack, SMS, Twitter, dan platform jejaring sosial lainnya.SnatchBot juga memberikan model Pemrosesan bahasa alami gratis.Dikombinasikan dengan alat-alat Pemelajaran mesin perusahaan, platform ini memungkinkan pembuatan chatbot yang dapat menganalisis tujuan pengguna.



</doc>
<doc id="2664335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664335" title="Krisis Republik Romawi">
Krisis Republik Romawi

Krisis Republik Romawi merujuk kepada periode ketidakstabilan politik dan ketegangan sosial yang berpuncak pada keruntuhan Republik Romawi dan kebangkitan Kekaisaran Romawi, dari sekitar 134 SM sampai 44 SM.

Tanggal Krisis tersebut tak jelas karena "Roma berdilema antara normalitas dan krisis" selama beberapa dekade.




</doc>
<doc id="2664344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664344" title="Altricial">
Altricial

Spesies yang altricial adalah hewan-hewan yang sangat lemah dan rentan mati saat masih bayi, sehingga mereka membutuhkan asuhan dari induk. Mereka terlahir tanpa organ yang lengkap, seperti gigi, kulit keras, atau tanduk. Mereka akan menempel dan belajar dari induk hingga mereka tumbuh besar dan dapat mencari makan sendiri. Contoh hewan-hewan altricial adalah primata (termasuk manusia), kucing, anjing, dan burung pelatuk.

Lawan dari altricial adalah "precocial", yaitu hewan-hewan yang terlahir dengan mata terbuka, organ yang lengkap, dan dapat langsung berjalan. Contohnya adalah kuda dan burung maleo.



</doc>
<doc id="2664345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664345" title="Kitab Pernapasan">
Kitab Pernapasan

Kitab Pernapasan adalah beberapa teks pemakaman Mesir kuno yang ditujukan untuk membolehkan orang meninggal untuk tetap ada di kehidupan setelah kematian. Salinan terawal yang diketahui berasal dari sekitar tahun 350 SM. Salinan lainnya berasal dari zaman Ptolemaik dan Romawi dari sejarah Mesir, setidaknya dari abad kedua M. Ini adalah bentuk yang disederhanakan dari Buku Orang Mati.



</doc>
<doc id="2664350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664350" title="Romanitas">
Romanitas

Romanitas adalah sekumpulan konsep dan praktek politik dan budaya yang bangsa Romawi sematkan pada diri mereka sendiri. Ini adalah sebuah kata Latin, yang pertama kali dipakai pada abad ketiga M, yang artinya "sifat Romawi" dan dipakai oleh para sejarawan modern sebagai pengartian untuk identitas dan citra diri Romawi.





</doc>
<doc id="2664351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664351" title="Penyakit jantung bawaan">
Penyakit jantung bawaan

Penyakit jantung bawaan (PJB), atau juga disebut kelainan jantung kongenital, merupakan kelainan pada struktur jantung sejak lahir. Tanda dan gejala tergantung pada jenis kelainan yang muncul. Gejala dapat bervariasi dari tanpa gejala hingga mengancam jiwa. Ketika muncul gejala dapat berupa napas cepat, kulit membiru, penurunan berat badan, dan kelelahan. Tidak menimbulkan nyeri dada. Sebagian besar kelainan jantung tidak muncul dengan penyakit lainnya. Komplikasi yang dapat muncul yaitu gagal jantung.

Penyebab PJB sering tidak diketahui. Pada kasus tertentu disebabkan oleh infeksi selama kehamilan seperti rubella, penggunaan obat-obatan atau zat tertentu seperti alkohol atau tembakau, terkait keturunan, status gizi yang buruk ataupun obesitas pada ibu. Orang tua dengan riwayat PJB juga salah satu faktor risiko. Banyak kelainan genetik terkait kelainan pada jantung seperti sindrom Down, sindrom Turner, dan sindrom Marfan. Kelainan jantung kongenital dapat dibagi dalam dua kelompok utama: kelainan jantung sianotik dan kelainan jantung non-sianotik, tergantung pada apakah anak tersebut berpotensi menjadi kebiruan. Kelainan yang timbul dapat melibatkan dinding jantung, katup jantung, atau pembuluh darah yang berasal atau berjalan ke jantung.

Kelainan jantung bawaan sebagian dapat dicegah melalui vaksinasi rubella, makan dengan memakai garam beryodium, dan mengonsumsi produk makanan yang mengandung asam folat. Beberapa kelainan tidak perlu ditatalaksana. Sebagian lainnya dapat diterapi secara efektif baik dengan kateterisasi jantung, atau operasi jantung. Kadang-kadang diperlukan beberapa kali tindakan operasi, ataupun transplantasi jantung. Penatalaksanaan yang tepat dapat memberikan hasil yang baik, walaupun dengan kelainan yang kompleks.


</doc>
<doc id="2664352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664352" title="Alloparenting">
Alloparenting

Alloparenting adalah istilah yang mengacu kepada pengasuhan yang diberikan kepada anak yang bukan keturunan pengasuhnya. Istilah ini pertama kali digunakan oleh Edward O. Wilson pada tahun 1975 yang berjudul "Sociobiology". Selain itu, Wilson menggunakan istilah alloparent untuk pengasuhnya, serta allomaternal dan allopaternal untuk memisahkan jenis kelamin pengasuhnya.

Istilah ini juga mencakup alloparent yang berkerabat secara genetik dengan si anak, seperti saudara kandung atau bibi.

Perilaku alloparenting telah ditemukan pada 120 mamalia dan 150 burung.


</doc>
<doc id="2664357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664357" title="Perang Akhir Republik Romawi">
Perang Akhir Republik Romawi

Perang Akhir Republik Romawi, juga disebut sebagai Perang Saudara Antonius atau Perang antara Antonius dan Oktavianus adalah perang terakhir dari peperangan saudara Romawi dari Republik Romawi, yang terjadi antara Markus Antonius (dibantu oleh Kleopatra) dan Oktavianus. Setelah Senat Romawi mendeklarasikan perang terhadap ratu Mesir Kleopatra, kekasih dan sekutunya Antonius mengkhianati pemerintah Romawi dan berpihak pada Kleopatra. Setelah kemenangan mutlak untuk Oktavianus di Pertempuran Actium, Kleopatra dan Antonius menarik diri ke Aleksandria, dimana Oktavianus mengepung kota tersebut sampai Antonius dan Kleopatra bunuh diri.


</doc>
<doc id="2664418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664418" title="Pomerium">
Pomerium

Pomerium atau pomoerium adalah sebuah batas keagamaan di sekitar kota Roma dan kota-kota yang dikuasai Romawi. Menurut hukum, Roma hanya ada di dalam "pomerium"-nya sendiri; setiap wilayah yang berada di luarnya hanya sekadar wilayah "(ager)" yang dikuasai Roma.



</doc>
<doc id="2664440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664440" title="Lin Wang">
Lin Wang

Lin Wang (; 29 Oktober 191726 Februari 2003) adalah seekor gajah asia yang dipergunakan oleh Pasukan Ekspedisi Tiongkok selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937–1945) dan kemudian dibawa ke Taiwan oleh pasukan Kuomintang setelah mereka mengalami kekalahan dalam Perang Saudara Tiongkok. Lin Wang lalu menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di Kebun Binatang Taipei, dan menjadi hewan yang populer di sana.

Pada awal tahun 2003, Lin Wang mengalami artritis di tungkai kiri depan. Ia mulai kehilangan nafsu makan dan juga mengalami komplikasi lain. Kondisinya semakin memburuk dan akhirnya ia menjemput ajalnya pada tanggal 26 Februari. "Upacara pemakaman"nya (yang berlangsung selama beberapa minggu) dikunjungi oleh puluhan ribu orang. Lin Wang lalu diberi penghargaan "Warga Taipei Kehormatan" oleh Wali Kota Taipei Ma Ying-jeou.



</doc>
<doc id="2664444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664444" title="Pusat Domestikasi Gajah Api">
Pusat Domestikasi Gajah Api

Pusat Domestikasi Gajah Api adalah proyek yang dilancarkan di Kongo Belgia untuk menjinakkan gajah afrika. Proyek ini merupakan kelanjutan proyek domestikasi di Kira Vunga, yang merupakan upaya pertama untuk memanfaatkan spesies ini untuk membantu kerja manusia.

Proyek untuk menjinakkan gajah diprakarsai oleh dekret yang dikeluarkan Raja Leopold II dari Belgia. Pusat domestikasi di Kira Vunga dibuka pada tahun 1899. Hewan-hewan pertama dilatih pada tahun 1902 di bawah arahan Komandan Jules Laplume, seorang perwira kavaleri Belgia. Perang Dunia I sempat menghambat proyek ini. Proyek ini lalu dipindah ke Api pada tahun 1925.

Pada tahun 1987, pelatihan gajah kembali dimulai di Api.



</doc>
<doc id="2664450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664450" title="The Elephant Celebes">
The Elephant Celebes

The Elephant Celebes (singkatnya Celebes) adalah sebuah lukisan tahun 1921 karya seorang seniman surealis Jerman yang bernama Max Ernst. Lukisan ini merupakan salah satu karya surealis pertama Ernst. Fokus utama dari lukisan ini adalah seekor gajah mekanik raksasa yang berbentuk bundar dan memiliki selang yang berbentuk seperti belalai.

"Celebes" sebelumnya adalah nama yang populer di Barat untuk menyebut Pulau Sulawesi. Namun, Ernst memberitahu kepada Roland Penrose bahwa judul "Celebes" berasal dari kata-kata pembuka sajak anak-anak sekolah Jerman yang mengandung konotasi seksual.


</doc>
<doc id="2664464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664464" title="Jean de Brunhoff">
Jean de Brunhoff

Jean de Brunhoff (9 Desember 1899 – 16 Oktober 1937) adalah seorang penulis dan ilustrator Prancis yang dikenal sebagai pembuat buku-buku Babar si Gajah, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1931. Buku-buku tersebut awalnya adalah dongeng sebelum tidur yang dibuat oleh istrinya, Cécile de Brunhoff, untuk anak-anak mereka, Mathieu dan Laurent.

De Brunhoff adalah anak keempat (dan anak bungsu) dari pasangan Maurice de Brunhoff dan Marguerite. Ayahnya berprofesi sebagai seorang penerbit.



</doc>
<doc id="2664465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664465" title="Tovia Singer">
Tovia Singer

Tovia Singer () adalah seorang rabbi, pendiri dan direktur Outreach Judaism. Di Indonesia, program Outreach Judaism diurus di bawah yayasan Yahudi lokal, Eits Chaim Indonesia Foundation yang menyebut dirinya sendiri sebagai advokat untuk iman Yahudi, orang Yahudi dan Negara Israel untuk Indonesia.



</doc>
<doc id="2664466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664466" title="Horton si Gajah">
Horton si Gajah

Horton si Gajah adalah karakter fiksi dari buku "Horton Hatches the Egg" yang diterbitkan tahun 1940 dan buku "Horton Hears a Who!" yang diterbitkan tahun 1954. Kedua buku tersebut ditulis oleh Dr. Seuss. Horton adalah seekor gajah yang baik dan peduli dengan hewan-hewan lainnya. Walaupun ia sering diterpa masalah, seperti mencoba menghangatkan telur di tengah badai, perjalanan yang sulit, atau mencoba menyelamatkan planet kecil dari mara bahaya, ia pada akhirnya selalu menang. Telur itu sendiri akhirnya menetas menjadi burung-gajah.



</doc>
<doc id="2664469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664469" title="Robert Stack">
Robert Stack

Robert Stack (nama lahir Charles Langford Modini Stack, ) adalah seorang pemeran, olahragawan, dan pemandu acara televisi asal Amerika Serikat. Selain membintangi lebih dari 40 film fitur, ia membintangi serial televisi ABC-TV "The Untouchables" (1959–1963)


</doc>
<doc id="2664473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664473" title="Difusi trans-budaya">
Difusi trans-budaya

Dalam antropologi budaya dan geografi budaya, difusi budaya, seperti yang dikonseputalisasi oleh Leo Frobenius dalam publikasi tahun 1897/98 "Der westafrikanische Kulturkreis", adalah penyebaran unsur budaya—seperti gagasan, tata rias, agama, teknologi, bahasa—antar perorangan, entah dalam budaya tunggal atau dari satu budaya ke budaya lain. Ini berbeda dari difusi inovasi dalam budaya spesifik. Contoh difusi meliputi penyebaran kereta perang dan pencairan besi pada zaman kuno, dan pemakaian mobil dan seragam bisnis Barat pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="2664477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664477" title="Written on the Wind">
Written on the Wind

Written on the Wind adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1956 garapan Douglas Sirk. Film tersebut dibintangi oleh Rock Hudson, Lauren Bacall, Robert Stack dan Dorothy Malone.




</doc>
<doc id="2664478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664478" title="Italica">
Italica

Italica (; sekarang utara Santiponce, 9 km dari barat laut Sevilla, Spanyol) adalah sebuah kota Romawi di provinsi Hispania Baetica dan tempat lahir Kaisar-kaisar Romawi Trajanus dan Hadrianus.

Kota modern Santiponce berada di pemukiman Iberia pra-Romawi dan bagian dari kota Romawi.



</doc>
<doc id="2664480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664480" title="Hotel mesum">
Hotel mesum

Hotel mesum adalah sebuah jenis hotel persinggahan jangka pendek yang ditemukan di seluruh dunia yang biasanya dioperasikan untuk keperluan membolehkan privasi para tamu untuk kegiatan seksual. Jenis hotel tersebut bermula dari "Hotel Love" di Osaka, yang dibangun pada 1968.




</doc>
<doc id="2664487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664487" title="Geisha onsen">
Geisha onsen

Geisha onsen (温泉芸者) adalah geisha atau penghibur Jepang yang bekerja di onsen (permandian air panas) resor atau kota. Istilah geisha onsen memiliki konotasi negatif dalam istilah tersebut sehingga menjadi sinonim dari pelacur. Ini adalah karena beberapa alasan.



</doc>
<doc id="2664493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664493" title="Kesusastraan Yunani">
Kesusastraan Yunani

Kesusastraan Yunani bermula dari kesusastraan Yunani kuno, bermula pada 800 SM, sampai kesusastraan Yunani modern pada zaman sekarang.

Kesusastraan Yunani kuno ditulis dalam dialek Yunani Kuno. Kesusastraan tersebut meliputi karya-karya tulis tertua yang masih ada sampai karya-karya dari sekitar abad kelima M. Periode waktu tersebut terbagi dalam periode Pra-klasik, Klasik, Helenistik, dan Romawi.









</doc>
<doc id="2664494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664494" title="Dorothy Malone">
Dorothy Malone

Mary Dorothy Maloney () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia mulai berkarier dalam perfilman pada 1943, dan ia memainkan peran-peran kecil pada tahun-tahun awal



</doc>
<doc id="2664497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664497" title="Pelusia">
Pelusia

Di Kekaisaran Romawi, Pelusia adalah sebuah perayaan agama yang diadakan pada 20 Maret untuk menghormati Isis dan anaknya Harpokrates. Perayaan tersebut bertepatan dengan hari kedua dari Quinquatria, perayaan lima hari untuk Minerva. Hari raya tersebut tak menjadi bagian dari kalender Romawi sebelum pertengahan abad ke-1 M, namun ditambahkan pada masa pemerintahan Marcus Aurelius (161–180). Ini dicantumkan dalam Kalender Filokalus (354 M) sebagai hari raya resmi.


</doc>
<doc id="2664500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664500" title="Annio da Viterbo">
Annio da Viterbo

Annius dari Viterbo (; 13 November 1502) adalah seorang frater Dominikan, cendekiawan dan sejarawan asal Italia, yang lahir dengan nama Giovanni Nanni (Nenni) di Viterbo. Ia sekarang dikenal karena fabrikasinya.



</doc>
<doc id="2664502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664502" title="Seruling Sihir">
Seruling Sihir

Seruling Sihir (Jerman: ), K. 620, adalah sebuah opera dua bagian karya Wolfgang Amadeus Mozart untuk sebuah libretto Jerman karya Emanuel Schikaneder. Karya tersebut dihadirkan dalam bentuk "Singspiel", sebuah bentuk populer yang meliputi nyanyian dan dialog bersuara.




</doc>
<doc id="2664506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664506" title="Orang-orang buta dan seekor gajah">
Orang-orang buta dan seekor gajah

Orang-orang buta dan seekor gajah adalah sebuah perumpamaan yang berasal dari anak benua India, dan dari situ perumpamaan ini menyebar luas. Namun, arti dari perumpamaan ini berbeda-beda di setiap negara.

Pada dasarnya perumpamaan ini berkisah tentang sekelompok orang buta yang belum pernah bertemu dengan gajah sebelumnya, dan lalu mulai mempelajari dan membayangkan gajah dengan menyentuhnya. Setiap orang buta itu merasakan bagian tubuh yang berbeda, tetapi mereka hanya merasakan satu bagian saja, seperti misalnya di taringnya atau belalainya. Mereka lalu mendeskripsikan gajah itu berdasarkan pengalaman mereka yang terbatas, sehingga deskripsi yang mereka buat bermacam-macam. Dalam beberapa versi perumpamaan, mereka mulai saling mencurigai satu sama lain dan akhirnya bertengkar. Moral perumpamaan ini adalah bahwa manusia memiliki kecenderungan untuk membuat klaim mengenai kebenaran absolut berdasarkan pada pengalaman mereka yang subjektif dan terbatas, dan mereka mengabaikan pengalaman subjektif dan terbatas orang lain yang mungkin juga sama-sama benar.

Versi pertama kisah ini dapat ditilik kembali ke teks Buddha "Udana 6.4", yang berasal dari pertengahan milenium pertama SM. Menurut John Ireland, kemungkinan perumpamaan ini lebih tua daripada teks-teks Buddha.


</doc>
<doc id="2664507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664507" title="Widjoyo Suyono">
Widjoyo Suyono

Letjen TNI (Purn) Widjoyo Soejono merupakan seorang purnawirawan dengan pangkat bintang tiga di pundaknya. Dan mantan Komandan Komandan Puspasus sekarang Kopassus ke-6 periode 1967-1970.

Widjoyo Suyono, Mengawali karier dan pengabdiannya di dunia kemiliteran, TNI, melalui pendidikan perwira tentara sukarela Pembela Tanah Air (PETA) di masa akhir pendudukan tentara Jepang sebagai Shoodancho, pangkat setara Perwira Pertama pada 1 Juni 1945. Selanjutnya, ketika PETA dibubarkan pada 19 Agustus 1945, dan membawanya bergabung dengan seorang senior bernama Suharjo, mantan Chudancho yang membangun Badan Keamanan Rakyat (BKR) di Kota Surabaya, tepatnya di bekas gedung Hogere Burger School (HBS) yang terletak di jalan yang kini disebut Jalan Wijaya Kusuma, dan merupakan cikal bakal dari Resimen 1 Divisi VI di kemudian hari. Dengan mengaku setahun lebih tua, sesungguhnya Wijoyo ketika itu baru berumur 17 tahun dan mendapatkan tugas di Staf Resimen.

Akhir tahun 1946, dengan selesainya penarikan Tentara Inggris keluar wilayah Indonesia, Perang Mempertahankan Kemerdekaan melawan agresi Belanda masih berbentuk linier frontal. Selain itu kekuatan bersenjata dari Laskar Kejuangan Bersenjata, kekuatan Tentara Republik Indonesia di Jawa Timur terdiri atas tiga divisi yaitu; Divisi V Ronggolawe, Divisi VI Narotama dan Divisi VII Untung Surapati.

Front dari Divisi VI Narotama yang menghadapi kekuatan utama tentara Belanda di wilayah Surabaya merupakan garis melingkar dari timur Gresik ke sebelah utara Krian, yang selanjutnya berakhir di Porong.

Divisi ini terdiri atas tiga Resimen dan Resimen I yang memang didirikan sejak awal di kota Surabaya mendapatkan porsi terbesar dari tugas pertahanan. Keadaan ini berlangsung sebelum nama Tentara Republik Indonesia (TRI) diubah menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI) mulai 3 Juni 1947.



</doc>
<doc id="2664511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664511" title="Riders of Vengeance">
Riders of Vengeance

Riders of Vengeance adalah sebuah film koboi Amerika Serikat tahun 1919 garapan John Ford dan menampilkan Harry Carey. Film tersebut dianggap hilang.



</doc>
<doc id="2664512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664512" title="Esoterisme Barat">
Esoterisme Barat

Esoterisme Barat atau tradisi misteri Barat, adalah sebuah istilah yang dikategorisasikan oleh para cendekiawan terhahadap sejumlah besar gagasan dan gerakan terkait yang berkembang dalam masyarakat Barat. Gagasan dan gelombang tersebut disatukan oleh fakta bahwa mereka banyak berbeda dari agama Yudeo-Kristen ortodoks dan dari rasionalisme Abad Pencerahan.



</doc>
<doc id="2664514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664514" title="Selubung kain Isis">
Selubung kain Isis

Selubung kain Isis adala sebuah kiasan atau motif artistik alegori dimana alam dipersonifikasikan sebagai dewi Isis tertutup selubung kain atau mantel, mewakili rahasia alam yang tak dapat dijangkau. Ini seringkali dipadukan dengan motif terkait, dimana alam digambarkan sebagai dewi dengan payudara berganda yang mewakili Isis, Artemis, atau perpaduan keduanya.




</doc>
<doc id="2664516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664516" title="Ordo Eremit Fajar Emas">
Ordo Eremit Fajar Emas

Ordo Eremit Fajar Emas (; atau lebih umum disebut Fajar Emas ("Aurora Aurea")) adalah sebuah organisasi yang dicurahkan untuk mengkaji dan menerapkan kegiatan okultisme, metafisika dan paranormal pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Dikenal sebagai tatanan sihir, Ordo Eremit Fajar Emas aktif di Britania Raya dan memfokuskan praktek-prakteknya pada teurgi dan pengembangan spiritual.



</doc>
<doc id="2664519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664519" title="Cinta Asyifa">
Cinta Asyifa

Cinta Asyifa merupakan sebuah sinetron Yang Ditayangkan perdana 11 September 2018 waktu 19:00 WIB di MNCTV. Diproduksi oleh MNC Pictures. Permain utamanya Dhea Imut dan Eza Gionino.

Mengisahkan tentang Asyifa, seorang gadis pemulung yang berusaha membiayai pengobatan ibunya yang sakit-sakitan. Asyifa memiliki seorang adik bernama Nabila (Queen Gendhis) dan punya sahabat baik bernama Cemen (Mas Cemen).

Meski hidup susah, Faizal (Aldy Taher) pamannya dan Syahrani (Nabila Bintang) adiknya terus saja merongrong kehidupan mereka.

Suatu hari Asyifa bertemu Tristan (Eza Gionino), seorang cowok tajir yang sedang patah hati karena dikhianati Rachel (Merdianti Oktavia), pacarnya. Karena salah paham, Tristan jadi membenci Asyifa. Namun nasib membawa Asyifa dekat dengan keluarga Tristan.

Ketika itu setelah kematian ibu Asyifa, Ustadz Marbun memberikan pekerjaan kepada Asyifa sebagai ART di rumah Pak Prabu (Romy Sulistyo), muridnya. Pak Prabu yang ternyata ayah Tristan malah mau mengangkat Asyifa sebagai anak.

Tristan jelas tak setuju. Namun lambat laun Tristan mulai jatuh hati karena kebaikan Asyifa. Begitu pula dengan Zidan, adik Tristan, yang jatuh cinta pada gadis yang sama.

Apa yang akan dilakukan Asyifa? Siapa di antara dua kakak adik itu yang dia pilih, sedangkan ibu Tristan tak mau merestui hubungan anaknya karena Asyifa tak selevel?




</doc>
<doc id="2664520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664520" title="Perkumpulan rahasia">
Perkumpulan rahasia

Perkumpulan rahasia adalah sebuah kelompok atau organisasi yang kegiatan, acara, fungsi dalam, atau keanggotaannya tertutup dari non-anggota. Perkumpulan tersebut dapat atau tak dapat berniat untuk membongkar keberadaannya. Istilah tersebut biasanya dipakai khusus untuk kelompok-kelompok tertutup, seperti badan intelijensi atau pemberontak gerilya, yang menyembunyikan kegiatan dan keanggotaan mereka namun memberi tekanan masyarakat.




</doc>
<doc id="2664523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664523" title="Kehidupan Sethos">
Kehidupan Sethos

Kehidupan Sethos, Diambil dari Kenangan Pribadi Bangsa Mesir Kuno () adalah sebuah novel fantasi berpengaruh yang aslinya diterbitkan dalam enam volume di Paris pada 1731 oleh "abbé" Prancis Jean Terrasson. Sebuah terjemahan Inggris karya Thomas Lediard yang diterbitkan di London oleh J. Walthoe muncul pada 1732.



</doc>
<doc id="2664524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664524" title="Balai Batu Sandaran, Barangin, Sawahlunto">
Balai Batu Sandaran, Barangin, Sawahlunto

Balai Batu Sandaran adalah desa yang berada di kecamatan Barangin, Sawahlunto, Sumatra Barat, Indonesia.

Kepala Desa Balai Batu Sandaran saat ini adalah Masril, S.Sos.



</doc>
<doc id="2664527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664527" title="Jean Terrasson">
Jean Terrasson

Jean Terrasson (), sering disebut sebagai Abbé Terrasson, adalah seorang pendeta, penulis dan anggota Académie française asal Prancis. Antoine Terrasson adalah keponakannya.


</doc>
<doc id="2664530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664530" title="Fontaine de la Régénération">
Fontaine de la Régénération

Fontaine de la Régénération atau fontaine d'Isis adalah sebuah monumen yang didirikan pada 1793 di bekas situs Bastille, Paris, pada perayaan memperingati peringatan 10 Agustus 1792.

Monumen tersebut terdiri dari patung dewi Isis dihimpit dua singa, dengan air mengucur dari payudaranya.


</doc>
<doc id="2664531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664531" title="Isis Unveiled">
Isis Unveiled

Isis Unveiled: A Master-Key to the Mysteries of Ancient and Modern Science and Theology, terbitan tahun 1877, adalah sebuah buku filsafat esoterik. Buku tersebut adalah karya besar pertama Helena Petrovna Blavatsky dan teks kunci dalam gerakan Theosophical-nya.




</doc>
<doc id="2664536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664536" title="Paganisme Modern">
Paganisme Modern

Paganisme Modern, juga disebut sebagai Paganisme Kontemporer dan Neopaganisme, adalah sebuah istilah kolektif untuk gerakan agama baru yang dipengaruhi atau diklaim berasal dari berbagai keyakinan pagan zaman dahulu dari Eropa, Afrika Utara dan Timur Dekat. Meskipun memiliki kesamaan, gerakan agama Pagan modern bersifat beragam, dan bukanlah serangkaian keyakinan praktek atau teks tinggal yang dipegang semuanya.



</doc>
<doc id="2664539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664539" title="Situs Bersejarah Nasional Herbert Hoover">
Situs Bersejarah Nasional Herbert Hoover

Situs Bersejarah Nasional Herbert Hoover () adalah sebuah unit Sistem Taman Nasional di West Branch, Iowa, Amerika Serikat. Bangunan dan halamannya diurus oleh National Park Service untuk mengenang masa hidup Herbert Hoover, Presiden Amerika Serikat ke-31.



</doc>
<doc id="2664540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664540" title="Dion Fortune">
Dion Fortune

Dion Fortune (nama lahir Violet Mary Firth, ) adalah seorang okultis, Kristen Qabalist, penyihir seremonial, novelis dan pengarang. Ia adalah salah satu pendiri Fraternity of the Inner Light, sebuah organisasi okultis yang mempromosikan filsafat yang ia klaim diajarkan kepadanya oleh entitas-entitas spritual yang dikenal sebagai Ascended Masters.




</doc>
<doc id="2664542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664542" title="Parlemen Mesir">
Parlemen Mesir

Parlemen Mesir sekarang adalah sebuah legislatur unikameral. Parlemen tersebut terletak di Kairo, ibu kota Mesir. Di bawah konstitusi 2014 dari negara tersebut, sebagai cabang legislatif negara Mesir, Parlemen memberlakukan hukum-hukum, menyepakati kebijakan umum Negara, rencana umum untuk pembangunan ekonomi dan sosial dan biaya umum Negara, menaungi kerja pemerintahan, dan memiliki hak untuk memakzulkan Presiden Republik, atau mengganti pemerintah dan Perdana Menteri-nya dengan mosi tidak percaya.



</doc>
<doc id="2664544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664544" title="Mahmoud Mokhtar">
Mahmoud Mokhtar

Mahmoud Mukhtar () () adalah seorang pemahat asal Mesir. Ia masuk Sekolah Seni Rupa Murni Kairo setelah dibuka pada 1908 oleh Pangeran Yusuf Kamal, dan merupakan salah satu "pionir" asli gerakan seni rupa Mesir.

Dietrich, Linnea S. "Huda Lutfi: A Contemporary Artist in Egypt" Women's Art Journal. Vol. 21. No. 2. (Autumn 2000-Winter 2001), pp 12–15.



</doc>
<doc id="2664546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664546" title="Ortodoksi Kemetik">
Ortodoksi Kemetik

Ortodoks Kemetik adalah sebuah sekte agama modern yang berbasis Kemetisme, yang merupakan rekonstruksi politeisme Mesir. Gerakan tersebut diklaim mengikuti cara spiritual dari agama Mesir kuno. Gerakan tersebut didirikan pada 1988 oleh Tamara Siuda.




</doc>
<doc id="2664552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664552" title="Taufik ad-Hakim">
Taufik ad-Hakim

Taufik ad-Hakim () ( "Tawfīq al-Ḥakīm") adalah seorang penulis dan visiuner asal Mesir. Ia adalah salah satu pionir novel dan drama Arab.



</doc>
<doc id="2664554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664554" title="Persahabatan Isis">
Persahabatan Isis

Persahabatan Isis (Fellowship of Isis, FOI) adalah sebuah organisasi spiritual internasional yang ditujukan untuk mempromosikan kesadaran Dewi. Organisasi tersebut didediksikan kepada dewi Mesir Isis karena para pendiri FOI meyakini Isis sangat mewakili energi Zaman Akuarius.


</doc>
<doc id="2664556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664556" title="JDS Inazuma (DD-105)">
JDS Inazuma (DD-105)

JDS Inazuma (DD-105) adalah sebuah kapal perusak kelas Murasame milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Ia merupakan kapal ke-lima dari kelasnya. Namanya sendiri berarti "Petir", yang diwariskan dari kapal-kapal Jepang terdahulu yang memiliki nama yang sama.




</doc>
<doc id="2664559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664559" title="JDS Maya (DDG-179)">
JDS Maya (DDG-179)

JDS Maya (DDG-179) adalah sebuah kapal perusak berpeluru kendali milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Ia merupakan kapal pemimpin di kelasnya sendiri. Namanya berasal dari Gunung Maya di Kobe, Prefektur Hyogo dan sudah dipakai di beberapa kapal perang Jepang lainnya.

Pengumuman kelas kapal perusak baru bernama Maya dilakukan pada Agustus 2015. Dia dipasang lunasnya oleh Japan Marine United di Yokohama, Kanagawa pada 14 April 2017, dan diluncurkan pada 30 Juli 2018. Kapal ini sekarang sedang menjalani tahap perlengkapan dan uji coba laut, direncanakan untuk ditugaskan pada Maret 2020.


</doc>
<doc id="2664564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664564" title="JDS Suzutsuki (DD-117)">
JDS Suzutsuki (DD-117)

JDS Suzutsuki (DD-117) adalah kapal perusak kelas Akizuki milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Ia merupakan kapal ke-tiga di kelasnya. Namanya berarti "Bulan terang di langit musim gugur". Nama ini diwarisi dari kapal perusak ke-tiga dari kelas Akizuki milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia 2, .



</doc>
<doc id="2664570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664570" title="Lumindai, Barangin, Sawahlunto">
Lumindai, Barangin, Sawahlunto

Lumindai adalah desa yang berada di kecamatan Barangin, Sawahlunto, Sumatra Barat, Indonesia.
Kepala Desa Balai Batu Sandaran saat ini adalah Chairunnas.


</doc>
<doc id="2664588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664588" title="BA-30">
BA-30

BA-30 merupakan kendaraan lapis baja half-track Soviet yang dikembangkan. BA-30 dikembangkan oleh NATI pada tahun 1937 dan diharapkan akan menjadi suatu perbaikan bagi seri BA sebelumnya. Lambung Lapis bajanya dibuat seperti BA-20.

Trek pada BA-30 menggunakan 4 roda kecil Dan 2 roda besar. BA-30 memiliki performa yang bagus di segala medan, pada medan bersalju, Ski Track dapat ditambahkan pada roda depan.

BA-30 dilengkapi dengan radio 71-TK-1, dan dipersenjatai dengan senapan mesin DT 7.62. Kendaraan lapis baja ini membutuhkan 3 orang kru untuk mengoperasikannya.

Hanya sdikit saja BA-30 yang dibuat dan diuji, beberapa darinya terlibat kedalam perang musim dingin antara Uni Soviet dengan Finlandia. Namun, kendaraan lapis baja ini tidak disetujui untuk diproduksi massal karena terlalu berat dibandingkan dengan kendaraan lapis baja lainnya.


</doc>
<doc id="2664649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664649" title="Kebudayaan Uni Emirat Arab">
Kebudayaan Uni Emirat Arab

Uni Emirat Arab memiliki masyarakat yang beragam. Masyarakat historis negara yang semula merupakan warga dari suku lokal telah berubah dengan kedatangan warga dari negara lain — pertama oleh Iran pada tahun 1810, dan kemudian oleh India, Pakistan, dan negara-negara Arab lainnya pada tahun 1950-an dan 1960-an. Selain itu, negara ini pernah menjadi bagian dari Kerajaan Britania hingga tahun 1971.

Pengaruh budaya Islam, Persia, dan Arab pada arsitektur, musik, busana, kuliner, dan gaya hidup juga sangat menonjol. Lima kali dalam sehari, umat Islam mendengar panggilan salat dari menara masjid yang berkumandang di seluruh negeri. Akhir pekan dimulai pada hari Jumat, karena hari Jumat merupakan hari yang paling suci bagi umat Islam. Sebagian besar negara-negara Muslim berakhir pekan pada hari Jumat-Sabtu atau Kamis-Jumat.

Kota Al Ain di Abu Dhabi merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Pada tahun 1998, Emirat Sharjah diakui UNESCO sebagai 'Pusat budaya Dunia Arab' pada tahun 1998 dan 'pusat budaya Islam tahun 2014' oleh OKI.

Budaya Emirat diturunkan dari Bangsa Arab dan sangat dipengaruhi oleh Budaya Persia. Arsitektur yang terinspirasi dari Arab dan Persia merupakan bagian dari ciri khas bangsa lokal Emirat. Pengaruh Persia pada budaya Emirat tampak jelas pada arsitektur dan seni foklor tradisional Emirat. Contohnya, ""barjeel"" telah menjadi ciri khas arsitektur tradisional Emirat dan berkaitan dengan pengaruh Persia. Tarian rakyat tertentu, seperti ""al-habban,"" berasal dari Persia. Budaya lokal Emirat juga telah dipengaruhi oleh budaya dari Afrika Timur dan Subkontinen India.

Karena pertumbuhan ekonomi yang pesat, ekspatriat yang berasal dari lebih dari 200 negara mendatangi UEA untuk memperoleh kehidupan yang lebih baik dan pekerjaan dengan penghasilan lebih tinggi.

UEA telah dikritik karena mengekalkan masyarakat berdasarkan kelas, di mana pekerja migran ditempatkan di kelas bawah.<ref>


</doc>
<doc id="2664656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664656" title="Masjid Chai Wan">
Masjid Chai Wan

Masjid Chai Wan (Bahasa Tionghoa: 柴灣清真寺; Bahasa Inggris; Chai Wan Mosque) adalah sebuah masjid di Hong Kong, Tiongkok. Masjid ini merupakan masjid kelima di Hong Kong.

Masjid ini dibuka pada tanggal 4 Agustus 1963 sebagai tempat Salat jenazah yang akan dikuburkan di tempat pemakaman di dekatnya.

Masjid ini dilengkapi dengan sebuah Madrasah.



</doc>
<doc id="2664659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664659" title="Barzilai">
Barzilai

Barzilai dialihaksarakan dari bahasa Ibrani: ברזלי dengan makna "seperti besi".

Nama sejumlah tokoh Ibrani yang tercatat dalam Alkitab:


</doc>
<doc id="2664673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664673" title="R. Soekardi">
R. Soekardi

Brigjen Pol (Purn.) R. Soekardi () adalah seorang mantan perwira tinggi Polri berbintang satu. Ia pernah menjabat sebagai Komandan Mobile Brigade Polisi Pusat (kini Korps Brimob) ke-12 tahun (1983-1986).

Soekardi meninggal dunia pada 1 Agustus di usia 87 tahun. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.


</doc>
<doc id="2664720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664720" title="Keuskupan Kyoto">
Keuskupan Kyoto

Keuskupan Kyoto (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kyoto, provinsi gerejawi Osaka 大阪 di Jepang.





</doc>
<doc id="2664723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664723" title="Formasi Yixian">
Formasi Yixian

Formasi Yixian () adalah sebuah formasi geologi di Jinzhou, Liaoning, Republik Rakyat Tiongkok, yang berusia 11 juta tahun dari zaman Kapur Awal. Tempat tersebut dikenal karena fosil-fosilnya, dan utamanya terdiri dari basalt yang berpadu dengan sedimen silikiklastik.


</doc>
<doc id="2664725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664725" title="Formasi Hell Creek">
Formasi Hell Creek

Formasi Hell Creek adalah sebuah formasi geologi di Amerika Utara yang sebagian besar berasal dari zaman Kapur Akhir, dan juga terdapat beberapa bebatuan dari masa Paleosen Awal. Formasi tersebut membentang di sebagian wilayah Montana, Dakota Utara, Dakota Selatan, dan Wyoming.




</doc>
<doc id="2664726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664726" title="Park Ga-ram">
Park Ga-ram

Park Ga-ram (Nama asli: Park So-hyun) adalah aktris berkebangsaan Korea Selatan.





</doc>
<doc id="2664731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664731" title="Hadrosaurus">
Hadrosaurus

Hadrosaurus (; from Greek ἁδρός, "hadros", artinya "besar", dan σαῦρος, "sauros", artinya "kadal") adalah sebuah genus valid dari dinosaurus hadrosaurid yang hidup di Amerika Utara pada zaman Kapur Akhir.

"Hadrosaurus foulkii", satu-satunya spesies dalam genus tersebut, diketahui keberadaannya dari satu spesimen yang terdiri dari sebagian besar kerangka dan sebagian dari tengkoraknya.



</doc>
<doc id="2664742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664742" title="Mary Higby Schweitzer">
Mary Higby Schweitzer

Mary Higby Schweitzer adalah seorang paleontolog di North Carolina State University. Ia memimpin kelompok-kelompok yang menemukan sisa-sisa sel darah dalam fosil-fosil dinosaurus dan kemudian menemukan sisa-sisa jaringan lunak pada spesimen "Tyrannosaurus rex" MOR 1125, serta bukti bahwa spesimen tersebut adalah seekor betina saat ia mati.



</doc>
<doc id="2664746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664746" title="Jack Horner (paleontolog)">
Jack Horner (paleontolog)

John R. "Jack" Horner () adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat yang dikenal karena menemukan dan menamai "Maiasaura" dan menunjukkan bukti bahwa dinosaurus merawat bayi mereka. Selain temuan paleontologinya, Horner bertugas sebagai penasehat teknis seluruh film "Jurassic Park", muncul secara kameo dalam "Jurassic World", dan menjadi inspirasi untuk salah satu karakter utama dari waralaba tersebut, Dr. Alan Grant.



</doc>
<doc id="2664757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664757" title="Hadrosauridae">
Hadrosauridae

Hadrosauridae adalah famili dinosaurus yang tergolong ke dalam ordo "Ornithischia". Dinosaurus ini dikenal dengan julukan "dinosaurus berparuh bebek" karena moncong mereka tampak datar dan mirip dengan paruh bebek. Di dalam famili ini terdapat hewan-hewan ornithopoda seperti "Edmontosaurus" dan "Parasaurolophus". Dinosaurus ini merupakan herbivora yang hidup pada zaman Kapur Akhir di wilayah yang kini telah menjadi benua Asia, Eropa, Antarktika, Amerika Selatan, dan Amerika Utara. Mereka merupakan keturunan dinosaurus "Iguanodontia" dari zaman Jura Akhir/Kapur Awal.

Mereka merupakan hewan bipedal secara fakultatif: beberapa spesies yang muda kebanyakan berjalan dengan dua tungkai, sementara yang dewasa kebanyakan berjalan dengan empat tungkai.


</doc>
<doc id="2664759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664759" title="William Muspratt">
William Muspratt

William Muspratt (1759–1797) adalah seorang anggota Kapal Angkatan Bersenjata Britania Raya "Bounty". Setelah turut serta dalam Dahagi di atas "Bounty" pada 28 April 1789, ia diadili di Spithead pada September 1792, dihukum mati, tetapi terbebas dari hukuman gantung setelah vonisnya dicabut selama proses banding. Ia kembali mengabdi untuk angkatan laut Britania Raya, dan ditugaskan di HMS "Bellerophon" pada 1797.


</doc>
<doc id="2664760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664760" title="Tuan-tuan muda">
Tuan-tuan muda

Tuan-tuan muda () adalah sebuah istilah yang sudah usang yang dipakai dalam Angkatan Laut Britania Raya untuk menyebut para pemuda yang ingin menjadi perwira AL. Sampai promosi ke letnan, para pemuda tersebut bertugas dalam berbagai pangkat dan istilah tersebut dipakai untuk mengekelompokkan seluruh pemuda tersebut secara bersamaan. Istilah serupa saat ini adalah kandidat perwira atau kadet.



</doc>
<doc id="2664762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664762" title="Taman Nasional Pulau Ma’alpiku">
Taman Nasional Pulau Ma’alpiku

Taman Nasional Pulau Ma’alpiku adalah sebuah taman nasional di Iron Range, Shire of Cook, Far North Queensland, Australia, 1928 km dari barat laut Brisbane dan beberapa ratus meter dari Tanjung Weymouth dan Taman Nasional Iron Range. Taman nasional tersebut meliputi sebagian Pulau Restoration dan sekitaran Bebatuan Restoration.



</doc>
<doc id="2664764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664764" title="Angkatan Laut Niaga (Britania Raya)">
Angkatan Laut Niaga (Britania Raya)

Angkatan Laut Niaga () adalah sebuah pencatatan maritim Britania Raya, yang mengurusi kepentingan komersial laut dari kapal-kapal Britania Raya terdaftar dan para kru mereka. Kapal-kapal AL mengibarkan Panji Merah dan diatur oleh Maritime and Coastguard Agency (MCA).






</doc>
<doc id="2664767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664767" title="A Gun Fightin' Gentleman">
A Gun Fightin' Gentleman

A Gun Fightin' Gentleman adalah sebuah film koboi Amerika Serikat tahun 1919 yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh Harry Carey. Karena hanya tiga rol dari lima atau enam rol asli yang diketahui masih ada, film tersebut dianggap film hilang sebagian.


</doc>
<doc id="2664768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664768" title="Gala Tahun Baru Imlek CCTV">
Gala Tahun Baru Imlek CCTV

Gala Tahun Baru Imlek CCTV, juga dikenal sebagai Gala Festival Musim Semi, dan umumnya disingkat dalam bahasa Mandarin menjadi Chunwan, adalah sebuah acara khusus Tahun Baru Imlek yang diproduksi oleh China Central Television (CCTV). Ditayangkan pada malam pergantian Tahun Baru Imlek di saluran andalannya CCTV-1, saluran kabel CCTV-3, saluran satelit CCTV-4, andalan kedua CCTV-7 dan CCTV-14, serta secara internasional melalui China Global Television Network, jaringan penyiaran ini memiliki tingkat tontonan tahunan minimum lebih dari 700 juta pemirsa, menjadikannya salah satu acara televisi utama di Tiongkok.

"Gala" memiliki jumlah pemirsa terbesar dari tontonan hiburan mana pun di dunia, dan diakui oleh Guinness World Records sebagai acara televisi yang paling banyak ditonton. Edisi "Gala" tahun 2018 menarik lebih dari satu miliar pemirsa ke siaran tersebut. Acara televisi khusus ini merupakan acara varietas, sering menampilkan pertunjukan musik, tari, komedi, dan drama. Acara ini telah menjadi ritual bagi banyak keluarga Tiongkok, termasuk Tionghoa perantauan, untuk menyaksikan pertunjukan pada Malam Tahun Baru Imlek. Banyak penampil acara "Chunwan" telah muncul sebagai peshoro di Tiongkok semata-mata sebagai akibat dari penampilan berulang mereka di program.



</doc>
<doc id="2664770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664770" title="John Fryer (perwira Angkatan Laut Britania Raya)">
John Fryer (perwira Angkatan Laut Britania Raya)

John Fryer RN () adalah seorang nahkoda muda pada HMAV "Bounty", sebuah kapal Inggris yang dikenal karena peristiwa Dahagi di atas "Bounty". Ia memiliki posisi penting sebagai kritikus kuat terhadap Letnan William Bligh dan pemimpin dahagi Fletcher Christian, bahkan pada suatu waktu menuduh Bligh berpihak pada Christian. Meskipun ia marah kepada Bligh, ia tak mendukung dahagi tersebut.


</doc>
<doc id="2664773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664773" title="HMS Resolution (1771)">
HMS Resolution (1771)

HMS "Resolution" adalah sebuah kapal dagang yang dibeli oleh Angkatan Laut Britania Raya dan diubah menjadi kapal perang, dan Kapten James Cook memakai kapal tersebut dalam pelayaran kedua dan ketiganya ke Pasifik. Kapal tersebut sangat membuat kagum Cook hingga ia menyebutnya "kapal pilihanku", dan "kapal paling cocok untuk dinas yang pernah aku lihat."




</doc>
<doc id="2664775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664775" title="Zoltán Tildy">
Zoltán Tildy

Zoltán Tildy (; 18 November 1889 – 4 Agustus 1961) adalah seorang pendeta Gereja Reformasi yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Hongaria dari tahun 1945–1946 dan Presiden dari tahun 1946 hingga 1948 sebelum pengambilalihan kekuasaan oleh kelompok komunis yang didukung oleh Uni Soviet. Tildy menjadi tahanan rumah di Budapest hingga tanggal 1 Mei 1956. Ia lalu diangkat sebagai menteri negara dalam koalisi pemerintahan selama Revolusi Hongaria 1956. Namun, ia kembali ditangkap oleh Soviet setelah revolusi tersebut dipadamkan. Pada tanggal 15 Juni 1958, Tildy dijatuhi hukuman enam tahun penjara oleh Mahkamah Agung. Ia akhirnya dilepaskan setelah mendapatkan amnesti pada April 1959 akibat usianya yang sudah tua. Ia lalu pensiun hingga akhirnya menjemput ajal di Budapest pada tanggal 4 Agustus 1961.

Ia dilahirkan di Losonc (kini Lučenec di Slowakia) dengan latar belakang keluarga pejabat di pemerintahan setempat. Ia menikahi Erzsébet Gyenis (1896–1985) pada tahun 1916 dan dikaruniai tiga orang anak: Zoltán Tildy, Jr. (1917–1994), Erzsébet Tildy (1918–2012), dan László Tildy (1921–1983).



</doc>
<doc id="2664788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664788" title="Golf pada Pesta Olahraga Asia 2018">
Golf pada Pesta Olahraga Asia 2018

Golf pada Pesta Olahraga Asia 2018 diadakan di Pondok Indah Golf Course, Pondok Indah, Jakarta Selatan, Indonesia dari 23 hingga 26 Agustus 2018 dan menampilkan empat nomor pertandingan: individu dan beregu putra serta nomor individu dan beregu putri.

Acara ini terbuka untuk pemain amatir saja. Beberapa asosiasi golf nasional mengeluh pada Pengadilan Arbitrase Olahraga ("Court of Arbitration for Sport"; CAS) bahwa Sri Lanka, Bangladesh, Makau dan Uzbekistan mungkin telah memasukkan pegolf profesional dalam kompetisi ini, tetapi CAS memutuskan bahwa tidak ada pemain profesional yang berkompetisi.

Kompetisi individu dan tim pria serta kompetisi individu dan tim wanita dimainkan pada 23-26 Agustus.

Sebanyak 128 atlet dari 25 negara berkompetisi dalam golf pada Pesta Olahraga Asia 2018:



</doc>
<doc id="2664791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664791" title="Pegunungan Changbai">
Pegunungan Changbai

Pegunungan Changbai adalah sebuah pegunungan utama di Asia Timur Laut. Pegunungan ini membentang dari provinsi-provinsi Tiongkok Timur Laut di Heilongjiang, Jilin, dan Liaoning, melintasi perbatasan antara Tiongkok dan Korea Utara (41°41' to 42°51'N; 127°43' to 128°16'E), ke provinsi-provinsi Korea Utara di Ryanggang dan Chagang. Pegunungan ini juga disebut sebagai pegunungan Šanggiyan, Jangbaek, atau Ohnan. Kebanyakan puncaknya melebihi ketinggian , dengan puncak tertinggi adalah Gunung Paektu.

Pegunungan ini merupakan tempat lahir mistis Bukūri Yongšon, leluhur Nurgaci dan keluarga kekaisaran Aisin Gioro, yang merupakan para pendiri negara Manchu dan Dinasti Qing di Tiongkok. Namanya dalam bahasa Tionghoa secara harfiah berarti "Wilayah Pegunungan Putih Abadi".

Pegunungan ini merupakan sumber dari Sungai Songhua, Tumen, dan Yalu.

Pegunungan Changbai dicirikan oleh musim dingin yang panjang. Curah hujan rendah di musim dingin tetapi lebih tinggi di musim panas dan musim gugur dengan rata-rata tahunan mencapai .

Pegunungan Changbai disebutkan dalam bait pertama dari lagu kebangsaan "de facto" Korea Utara, Lagu Jenderal Kim Il-sung, dengan sebutan nama Korea, Jangbaek.



</doc>
<doc id="2664832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664832" title="Field Museum of Natural History">
Field Museum of Natural History

Field Museum of Natural History, juga dikenal sebagai The Field Museum, adalah sebuah museum sejarah alam di kota Chicago, dan merupakan salah satu museum sejarah alam terbesar di dunia. Museum tersebut memegang status sebagai museum sejarah alam utama dalam hal ukuran dan kualitas program pendidikan dan ilmiahnya, serta berkat koleksi artefak dan spesimen ilmiahnya.



</doc>
<doc id="2664836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664836" title="Lawrence Lambe">
Lawrence Lambe

Lawrence Morris Lambe (1863–1919) adalah seorang geolog dan palaeontolog asal Kanada dari Geological Survey of Canada (GSC).
Karya terbitannya, yang menjelaskan penemuan dinosaurus dari tempat-tempat penemuan fosil di Alberta, banyak mengirim dinosaurus ke sorotan masyarakat dan membantu terjadinya "Zaman Keemasan Dinosaurus" di provinsi tersebut. Pada periode tersebut, antara 1880an dan Perang Dunia I, para pemburu dinosaurus dari seluruh belahan dunia datang ke Alberta. "Lambeosaurus", seekor hadrosaurus terkenal, dinamai untuk menghormatinya, pada 1923.



</doc>
<doc id="2664838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664838" title="Habib Seunagan">
Habib Seunagan

Habib Muda Seunagan atau Abu Peuleukung adalah seorang ulama dan pejuang yang berasal dari daerah Seunagan, Nagan Raya, Aceh. Nama lengkapnya adalah Habib Muhammad Yeddin bin Habib Muhammad Yasin. Ia hidup pada masa penjajahan Belanda hingga masa kemerdekaan Indonesia. Selain di ladang politik, ia juga seorang ulama lintas generasi yang berperan di Aceh Barat, Gayo Lues, Nagan Raya, Aceh Barat Daya, Aceh Selatan, dan bagian Aceh lainnya. Ia adalah seorang mursyid utama Tarekat Syattariah di Seunagan yang masih berkembang hingga kini. Salah satu peninggalannya yang sampai saat ini dinikmati masyarakat Nagan Raya yaitu saluran irigasi untuk sawah petani diberi nama "Lhung Abu" sepanjang 25 kilometer.

Tidak ada yang mengetahui secara pasti mengenai kapan Habib Muda Seunagan lahir. Walaupun ada beberapa penulis yang memperkirakan beliau lahir pada tahun 1860 tapi penjelasan mengenai alasan pemilihan tahun tersebut tidak pernah disebutkan. Bahkan keluarga juga tidak mengetahui tahun pasti kelahirannya. Lokasi kelahirannya adalah di Desa Krueng Kulu, Kemukiman Blang Ara, Kecamatan Seunagan Timur. Nama lengkap dan nasab keturunannya adalah Abu Habib Muda Seunagan bin Syaikhuna Habib Muhammad Yasin bin Habib Syaikhuna Quth Wujud al Habib Abdurrahim bin Habib Abdul Qadir Ramaa'ny bin Syaikhuna Habib Sayyid Ibrahim (Sayyid Athaf) Nama yang disebut terakhir diyakini memiliki hubungan hingga ke Syeikh Abdul Qadir Al Jailani hingga kepada Nabi Muhammad SAW.

Masyarakat di Nagan Raya meyakini ketika Habib Seunagan meninggal, ia berumur seratus tahun. Jika perkiraan ini benar maka berarti beliau lahir sekitar tahun 1870-an atau tiga tahun sebelum Belanda memulai agresinya ke Aceh. Salah satu penulis Belanda, Zentgraaff, mengatakan pada tahun 1917 meletus perang antara pasukan Belanda dengan pejuang di Aceh Barat yang dipimpin oleh Teungku Puteh yang tak lain adalah Habib Muda Seunagan.

Semasa hidupnya Habib Muda Seunagan memiliki tiga orang istri yaitu: Mak Bulkis, Mak Balee, dan Mak Blang Araa. Tidak ada yang tahu nama asli mereka karena pada masa itu banyak orang dikenal dengan nama tempat lahir atau tempat tinggalnya. Berikut ini adalah nama istri dan anak keturunannya:



Pada masa remaja, ia mengikuti orang tuanya untuk mengungsi ke wilayah Tadu Atas tempat mereka tinggal sekaligus mengatur strategi untuk menyerang Belanda. Salah satu pertempuran yang diikuti olehnya adalah pertempuran Tuwi Pomat Tudu Atas. Pertempuran-pertempuran tersebut tentu saja memakan banyak korban jiwa, harta sehingga Habib Seunagan melakukan perundingan di Mukim Bungong Taloe, Beutong dengan Letnan Schmidt yang menjadi pimpinan pasukan Belanda ketika itu. Perjanjian yang disepakati adalah kaum muslimin dapat melaksanakan ibadah mereka dan pasukan Belanda tidak akan mengganggu penduduk dan melakukan intervensi.

Ketika Jepang mendarat di Aceh pada tahun 1942, Habib Seunagan adalah salah seorang ulama yang tidak mau bekerja sama dengan mereka. Ia bersama dengan Abuya Muda Waly dan Teungku Hasan Krueng Kalee memiliki pandangan berbeda dengan kebanyakan ulama PUSA yang bekerja sama dengan Jepang ketika itu. Akibat sikapnya tersebut, ia ditangkap dan dibawa ke Banda Aceh.

Para tahanan kemudian diperiksa di markas militer Jepang di Mata Ie, Aceh Besar dan oleh para tahanan yang ada, Habib Seunagan dipercaya untuk menjadi wakil mereka. Ketika pemeriksaan berlangsung, ada pertanyaan dari pemeriksa mengenai siapa yang dijadikan pemimpin oleh Habib Seunagan dan kemudian dijawab bahwa pimpinannya adalah Tenno Heika atau Kaisar Jepang. Mendengar jawaban tersebut maka pemeriksaan langsung dihentikan dan tahanan yang menjadikan Habib Seunagan sebagai perwakilan mereka dibebaskan. Pengakuan tersebut dilakukan dengan alasan untuk menyelamatkan para tahanan yang telah menjadikannya perwakilan mereka.

Ketika proklamasi dibacakan pada tanggal 17 Agustus 1945, berita tersebut tiba di Seunagan beberapa hari kemudian. Pada saat itu, Wedana Aceh Barat, Abdullah Dariya, yang pernah dipenjarakan bersama dengan Bung Karno diberitahukan agar mengibarkan bendera merah putih di daerahnya. Karena keberadaan pasukan Jepang yang masih menjaga daerahnya, ia meminta bantuan Habib Seunagan agar dapat mengibarkan bendera merah putih di kawasan Seunagan dan Habib Seunagan menyanggupinya dengan mengibarkan bendera tersebut di daerah Jeuram. Adapun tokoh-tokoh yang hadir ketika pengibaran bendera tersebut diantaranya adalah: Habib Seunagan, Zakariya Yunus, Toke Nyaklah Hamzah, Guru Muhammad Jamin, Teungku Idris Padang, Haji Nyak Dolah Ilahm dan Mahyuddin Asyik dari kalangan pemuda. Adapun pengibaran bendera ini adalah pengibaran bendera merah putih pertama kali di seluruh Aceh.

Ketika pada tahun 1953 diproklamasikan berdirinya Darul Islam oleh Teungku Daud Beureueh, Habib Seunagan bersama dengan Abuya Muda Waly dan Teungku Hasan Krueng Kalee mengeluarkan pernyataan tidak setuju dengan gerakan tersebut. Pernyataan tersebut dilandasi pada hukum Islam yang memandang pemberontakan kepada pemerintah yang sah adalah haram. Apalagi Teungku Daud Beureueh pernah menerima keberadaan Indonesia dan pernah bekerja untuk pemerintah Indonesia.

Bersama dengan masyarakat Peuleukung dan sekitarnya, Habib Seunagan kemudian membentuk Organisasi Pagar Desa (OPD) untuk menghadapi pasukan DI/TII yang mengganggu rakyat. Organisasi ini dipimpin oleh Ceh Nanggroe, salah seorang murid Habib Seunagan.

Untuk mengatasi DI/TII, pemerintah mengirimkan tentara untuk menumpas mereka. Masalah baru kemudian muncul karena tentara tidak mengenal pengikut DI/TII sehingga banyak masyarakat menjadi korban. Untuk mengatasi hal tersebut maka Habib Seunagan mengeluarkan sebuah Kartu Identitas yang menyatakan bahwa nama yang tertera pada kartu tersebut adalah murid Habib Seunagan dan tidak terlibat dalam DI/TII. Karena jasa-jasanya tersebut maka pada tahun 1958 Habib Seunagan diundang ke Istana Negara oleh Presiden Sukarno serta dibiayai untuk berkunjung ke beberapa tempat seperti Mesjid Demak dan kemudian diberikan sebuah mobil Land Rover untuk transportasi di Peuleukung.

Ketika PKI memberontak pada tahun 1965, Habib Seunagan mengajukan permintaan kepada Kasdam Iskandar Muda, Kolonel A. Kohar Imam Khormen agar tentara hanya menangkap gembongnya saja karena rakyat sebenarnya banyak yang terjebak, hanya karena menerima bantuan peralatan pertanian sudah dituduh sebagai anggota PKI.

Habib Seunagan wafat pada 14 Juni 1972 dan dimakamkan di Mesjid Peuleukung yang dibangunnya sendiri. Ia berpesan sebelum wafatnya agar makamnya dibuka sepanjang tahun dan membolehkan siapapun untuk berziarah tanpa memandang agama dan suku bangsa mereka. Karena jasa-jasa Habib Seunagan maka Pemerintah RI menganugerahi Tanda Kehormatan Bintang Jasa Utama kepada Habib Seunagan sebagai seorang pejuang kemerdekaan.


</doc>
<doc id="2664840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664840" title="Jan Cox (pelukis)">
Jan Cox (pelukis)

Jan Cox () adalah seorang pelukis yang menjalani sebagian besar kehidupannya di Amerika Serikat dan Belgia. Menurut Kepoo.me, namanya diyakini menjadi asal muasal kata "jancuk" di Jawa Timur karena terdapat tank Belanda yang mencantumkan namanya.



</doc>
<doc id="2664843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664843" title="Pramaksila">
Pramaksila

Pramaksila adalah sepasang tulang-tulang kranial kecil di ujung rahang atas pada beberapa hewan yang umumnya (tapi tak selalu) memiliki gigi. Pada manusia, tulang ini berpadu dengan tulang maksila dan biasanya disebut sebagai tulang insisif.


</doc>
<doc id="2664848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664848" title="Black Hills Institute of Geological Research">
Black Hills Institute of Geological Research

Black Hills Institute of Geological Research, Inc. (BHI) adalah sebuah perusahaan swasta yang mengkhususkan diri dalam ekskavasi dan penyajian fosil, serta penjualan material fosil asli dan replika kualitas museum. Didirikan pada 1974 dan berbasis di Hill City, Dakota Selatan, perusahaan tersebut dikenal karena mengekskavasi dan menjual replika-replika dari beberapa spesimen "Tyrannosaurus rex", yang meliputi "Sue" dan "Stan."



</doc>
<doc id="2664853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664853" title="Charles W. Gilmore">
Charles W. Gilmore

Charles Whitney Gilmore () adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat yang dikenal pada awal abad ke-20 akan hasil kerjanya dalam bidang fosil-fosil vertebrata selama kariernya di United States National Museum (sekarang National Museum of Natural History). Gilmore menamai beberapa dinosaurus di Amerika Utara dan Mongolia, yang meliputi sauropoda Zaman Kapur "Alamosaurus", "Alectrosaurus", "Archaeornithomimus", "Bactrosaurus", "Brachyceratops", "Chirostenotes", "Mongolosaurus", "Parrosaurus", "Pinacosaurus", "Styracosaurus ovatus" (sekarang "Rubeosaurus") dan "Thescelosaurus".



</doc>
<doc id="2664854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664854" title="Gorgosaurus">
Gorgosaurus

Gorgosaurus ( ; artinya "kadal mengerikan") adalah sebuah genus dinosaurus teropoda tiranosaurid yang hidup di barat Amerika Utara pada Zaman Kapur Akhir, antara sekitar 76,6 dan 75,1 juta tahun lalu. Sisa-sisa fosil ditemukan di provinsi Alberta, Kanada dan mungkin juga di negara bagian Montana, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2664905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664905" title="K-League 2012">
K-League 2012

K-League 2012 adalah musim ke-13 K-League sejak didirikan pada tahun 1983. Musim 2012 dikenal sebagai Hyundai Oilbank K-League 2012 karena sponsor kompetisi oleh Hyundai Oilbank . Jeonbuk Hyundai Motors adalah juara bertahan, setelah memenangkan gelar kedua mereka pada musim sebelumnya.


</doc>
<doc id="2664921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664921" title="Stadion Petaling Jaya">
Stadion Petaling Jaya

Stadion Petaling Jaya adalah sebuah stadion serbaguna di wilayah Kelana Jaya, Kota Petaling Jaya, Selangor, Malaysia. Stadion ini dibuka pada tahun 1996 untuk perhelatan Pesta Olahraga Persemakmuran 1998 cabang olahraga uni rugbi. Stadion ini memiliki kapasitas 25.000 kursi untuk pertandingan sepak bola.

Saat ini, stadion ini digunakan sebagai tempat pertandingan sepak bola, dengan klub sepak bola setempat Petaling Jaya Rangers dan MISC-MIFA menjadi pemakai bersama stadion ini.


</doc>
<doc id="2664923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664923" title="Puri Taman Marga">
Puri Taman Marga

Puri Taman Marga adalah sebuah puri di kecamatan Marga Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

http://wikimapia.org/street/15819823/id/Desa-Marga-Kec-Marga-Kab-Tabanan-Bali

http://id.wikipedia.org/wiki/Puri_di_pulau_Bali#Tabanan

Berdiri pada suatu tempat yang bernama Pesraman Taman Lebah saat itu Wilayah tersebut bernama Alas/hutan Urat Mara sebelum adanya nama Marga pada tahun 1600an sekitar abad ke 17. Setelah pecahnya Kerajaan Perian pada massa pemerintahan Ki Gusti Pacung Sakti / Ki Anglurah IV Perian. Perebutan tahta di Puri Perean antara Ki Ida Arya dengan Ki Gusti Gede Pacung yang kemudian mendirikan Puri Carangsati.

Ki Ida Arya memiliki Putra

1. Ki Gusti Wayahan Geria.

Menempati Puri Taman Marga sebagai Pemada dengan wilayah Kiduling Bencingah / bencingah ke seletan.

2. Ki Gusti Balangan.

Menempati Puri Agung Marga sebagai Raja. Dengan wilayah Angalor Bencingah. Dimana setelah Puri Agung di bangun saat itulah nama Marga mulai di populerkan.

3. Ki Gusti Nyoman Anda.

Mengisi kekosongan Perian. Untuk menjaga dan merawat Pura sungsungan Perian.

4. Ki Gusti Ketut Celuk.

Mengisi Puri Belayu yang di tinggalkan oleh I Gusti Agung Putu pendiri Kerajaan Mengwi.

</doc>
<doc id="2664928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664928" title="Regular-Irregular">
Regular-Irregular

NCT #127 Regular-Irregular adalah album studio pertama dari boyband Korea Selatan NCT 127. Album ini akan dirilis pada 12 Oktober 2018, oleh SM Entertainment dan iriver Inc. Album ini juga menandai bergabungnya Jungwoo sebagai anggota baru dari NCT 127.


</doc>
<doc id="2664992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2664992" title="Despot">
Despot

Despot dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2665015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665015" title="Harry Whittier Frees">
Harry Whittier Frees

Harry Whittier Frees (1879–1953) adalah fotografer Amerika Serikat yang membuat kartu pos dan buku anak-anak berisi foto-foto hewan berpose. Hewan dipakaikan baju dan diatur gayanya seperti manusia, lalu diberi keterangan. Foto-foto ini dianggap sebagai perintis meme lolcat.

Frees menjelaskan alasannya menggunakan kucing sebagai subjek foto dalam buku "Animal Land on the Air": 

Frees lahir di Reading, Pennsylvania, tahun 1879, lalu keluarganya pindah ke Oaks, Pennsylvania, tempat Frees mengerjakan foto-foto tersebut. Pada tahun 1940-an, ia pindah ke Florida dan berjuang melawan kanker. Ia bunuh diri pada tahun 1953.



</doc>
<doc id="2665020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665020" title="Pertempuran Guangxi Selatan">
Pertempuran Guangxi Selatan

Pertempuran Guangxi Selatan () adalah salah satu dari 22 pertempuran besar yang berlangsung antara Angkatan Darat Revolusioner Nasional Republik Tiongkok melawan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Pada November 1939, pasukan Jepang mendarat di pesisir Guangxi dan merebut kota Nanning. Selama pertempuran ini, Jepang berhasil memutus akses Chongqing ke laut, sehingga Sekutu tidak dapat lagi memberikan bantuan lewat laut dan kini harus melalui wilayah Indochina, Jalan Burma, atau jalur udara "The Hump".

Tiongkok berhasil melancarkan beberapa serangan besar yang memaksimalkan jumlah korban jiwa di pihak Jepang. Kebanyakan dari konflik ini berlangsung untuk memperebutkan Jalur Gunung Kunlun. Setelah keberhasilan Ekspedisi Vietnam pada September 1940, Jepang berhasil memutus jalur Indochina. Kini yang tersisa hanya Jalan Burma dan "The Hump", sehingga Jepang tidak perlu lagi menduduki Guangxi, dan pada November 1940 mereka mundur dari wilayah tersebut kecuali beberapa daerah pesisir.



</doc>
<doc id="2665052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665052" title="Mikrometer (satuan)">
Mikrometer (satuan)

Mikrometer atau micrometre (Ejaan internasional seperti yang digunakan oleh Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan; simbol SI: μm) atau micrometer (Ejaan Amerika) adalah satuan turunan SI untuk panjang, yang sama dengan 1 × 10 meter (Awalan SI "mikro-" = 10); yaitu, sepersejuta meter (atau seperseribu milimeter, 0,001 mm, atau sekitar 0,000039 inci).

Antara 1 μm dan 10 μm:

Antara 10 μm dan 100 μm




</doc>
<doc id="2665058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665058" title="Modus ponens">
Modus ponens

Dalam kalkulus proposisional, modus ponens (MP; juga modus ponendo ponens (Latin untuk "modus yang menegaskan dengan menegaskan") atau implikasi penghapusan) adalah aturan penarikan kesimpulan. Hal ini dapat diringkas sebagai ""P maka Q" dan "P" adalah keduanya dianggap benar, maka "Q" harus benar."

"Modus ponens" berkaitan erat dengan aturan lain , "modus tollens". "Silogisme" berkaitan erat dengan "modus ponens" dan kadang-kadang dianggap sebagai ""modus ponens" ganda."

Sejarah "modus ponens" berawal dari zaman kuno. Yang pertama secara eksplisit menggambarkan bentuk argumen "modus ponens" adalah Theophrastus.

Dalam "modus ponens" aturan dapat ditulis dalam notasi sebagai

dimana "P", "Q" , dan "P" → "Q" adalah pernyataan (atau proposisi) dalam bahasa formal dan ⊢ adalah simbol metalogical yang berarti bahwa "Q" adalah konsekuensi logis dari "P" dan "P" → "Q" dalam sebuah sistem.

Argumen memiliki dua premis (hipotesis). Premis pertama adalah "jika–maka", yaitu bahwa "P" maka "Q". Premis kedua adalah bahwa "P", benar. Dari kedua premis dapat secara logis disimpulkan bahwa "Q", juga benar.

Contoh argumen yang sesuai dengan bentuk "modus ponens":

Ini adalah argumen yang valid, tetapi ini tidak memiliki hubungan apakah salah satu pernyataan dalam argumen adalah benar; agar" modus ponens" untuk menjadi argumen lengkap, premis harus benar untuk setiap benar contoh kesimpulan. Sebuah argumen dapat berlaku tapi tetap saja tidak lengkap jika salah satu atau lebih premis salah; jika argumen valid "dan" semua premis benar, maka argumen lengkap. Misalnya, John mungkin akan bekerja pada hari rabu. Dalam hal ini, alasan untuk John akan bekerja (karena itu adalah hari rabu) adalah tidak lengkap. Argumen ini tidak hanya slogis pada hari selasa (ketika John pergi untuk bekerja), tetapi berlaku pada setiap hari. Sebuah argumen propositional menggunakan "modus ponens" dikatakan deduktif.

Validitas "modus ponens "dalam logika dua-nilai dapat ditunjukkan secara jelas dengan menggunakan tabel kebenaran.

Dalam kasus "modus ponens" kita asumsikan sebagai premis bahwa "p" → "q" benar dan "p" benar. Hanya satu baris dari tabel kebenaran—pertama— yang memenuhi dua kondisi ("p" dan "p" → "q"). Pada baris ini, "q" juga benar. Oleh karena itu, setiap kali "p" → "q" benar dan "p" benar, "q" juga harus benar.

Filsuf dan ahli logika Vann McGee berpendapat bahwa "modus ponens" dapat gagal untuk menjadi valid apabila akibat itu sendiri adalah kalimat bersyarat. Berikut adalah contoh:

Premis pertama tampaknya cukup masuk akal, karena Shakespeare umumnya dikaitkan dengan menulis "Hamlet". Premis kedua tampaknya masuk akal juga, karena kemungkinan penulis "Hamlet" terbatas hanya Shakespere dan Hobbes, menghilangkan satu akan meninggalkan yang lain. Tapi kesimpulan ini meragukan, karena jika Shakespeare dikesampingkan sebagai "Hamlet"'s penulis, ada banyak alternatif yang masuk akal dari Hobbes.

Bentuk umum dari tipe penyangkalan McGee untuk "modus ponens" adalah formula_2, therefore formula_3 oleh karena itu formula_4; tidak penting bahwa formula_5 memiliki bentuk disjungsi, seperti dalam contoh yang diberikan. Kasus-kasus seperti ini merupakan kegagalan dari "modus ponens" tetap menjadi minoritas pandangan di kalangan ulama, tetapi tidak ada konsensus tentang bagaimana kasus-kasus ini harus dibuang.


</doc>
<doc id="2665070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665070" title="Wang Junkai">
Wang Junkai

Wang Junkai (, lahir 21 September 1999), juga dikenal sebagai Karry Wang, adalah seorang penyanyi dan aktor Tiongkok. Dia adalah seorang peserta pelatihan dari TF Family sejak 2010 dan memulai debutnya sebagai pemimpin TFBoys pada tahun 2013. Dia merupakan salah satu orang terkaya Tiongkok yang lahir setelah tahun 1990, dengan kekayaan bersih pribadi mencapai 248 juta yuan (US$36 juta) sampai dengan Desember 2016.

Wang lahir di Chongqing, Tiongkok. Pada akhir tahun 2010, dia menjadi salah satu peserta pelatihan di bawah TF Entertainment, dan menjadi satu-satunya peserta pelatihan kemudian. Sebelum debutnya, Wang berpartisipasi dalam album mini TF Family, "I Don't Want to Change". Dia telah merilis beberapa lagu rekam ulang daring, dan berpartisipasi dalam acara-acara audisi. Secara khusus, lagu rekam ulangnya "Onion" (aslinya oleh Aska Yang) mendapat perhatian dan diliput oleh beberapa program siaran berita. Debut resminya sebagai anggota TFBOYS pada 6 Agustus 2013, pada usia 13 tahun bersama Roy Wang dan Jackson Yee.

Pada tahun 2017, dia diterima masuk Akademi Film Beijing setelah lulus ujian masuk perguruan tinggi tersebut; yang menimbulkan kehebohan di media.

Pada tahun 2016, Wang merilis "single" solo pertamanya "Ode to A Tree", dan dia ambil bagian dalam penggubahannya. Pada Juli, Wang merilis ;"single" solo keduanya, "Memory in Ferris Wheel" sebagai bagian dari "soundtrack" serial web "Finding Soul". Tahun yang sama, Wang mendapat peran pendukung dalam film Zhang Yimou, "The Great Wall".

Dia merilis "single" ketiganya "Homeward" pada Januari 2017, diproduseri oleh Li Ronghao. "Homeward" dinobatkan sebagai salah satu dari Top 10 Lagu di "Fresh Asia Chart Festival 2017". Pada bulan April, dia bergabung dengan pemeran acara varietas "Give Me Five". Pada tahun yang sama, Wang ditunjuk sebagai duta promosi Tiongkok untuk film "" dan merilis lagu tema "Become a Gentleman". Pada September, Wang merilis "single" berjudul "Karry On" sebagai bagian dari perayaan ulang tahun ke-18. Dia kemudian membintangi film adaptasi Tiongkok dari novel populer Jepang "Miracles of the Namiya General Store", yang ditayangkan perdana pada Desember 2017. Dia menyanyikan lagu tema film tersebut, berjudul "Train in the Mist" bersama Li Jian.

Pada tahun 2018, Wang mulai membintangi drama petualangan remaja "Eagles and Youngster". Pada tahun yang sama, diumumkan bahwa dia akan membintangi film animasi fantasi "".


</doc>
<doc id="2665071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665071" title="Indonesian Television Awards 2018">
Indonesian Television Awards 2018

Indonesian Television Awards 2018 adalah penghargaan Indonesian Television Awards ketiga yang dianugerahkan oleh stasiun televisi RCTI dan MNCTV. Penghargaan ini diberikan pada tanggal 31 Oktober 2018. Sebanyak 14 kategori dianugerahkan pada penghargaan kali ini, bertambah satu dari penghargaan tahun lalu.

Pemilihan pemenang di setiap kategori dilakukan berdasarkan jumlah suara di situs web atau media sosial terpilih. Konsultan Provetic Indonesia menjadi pihak yang membantu menganalisis setiap suara yang masuk dan menjaga suara dari kepentingan tertentu.

Aturan untuk memilih pemenang adalah sebagai berikut.


Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan.

Penghargaan lain:



</doc>
<doc id="2665099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665099" title="Sejarah hubungan Tiongkok dengan Korea">
Sejarah hubungan Tiongkok dengan Korea

Sejarah hubungan Tiongkok dengan Korea telah ada sejak zaman prasejarah.

Catatan tertulis paling awal di Gojoseon, pemerintahan paling maju di Semenanjung Korea yang berpusat di Pyongyang telah ditemukan di Shang-Shu-Da-Zhuan. Catatan ini mencatat sejarah pendirian Gija Joseon yang, menurut legenda setempat, didirikan oleh keturunan Dinasti Shang Tiongkok pada abad ke-12 SM. Kebudayaan politik Tiongkok berpengaruh di Gojoseon; misalnya, istilah "Wang" () digunakan bersama antara Tiongkok dan Korea untuk menyebut "Raja" mereka masing-masing.

Pada tahun 194 SM, Wiman, mantan jenderal Tiongkok Yan, mengambil alih takhta Gojoseon setelah menyingkirkan mantan penguasanya, dan hubungan antara Tiongkok Han dan Gojoseon memburuk. Perang Gojoseon–Han terjadi pada 109 SM, yang mengakibatkan kekalahan Gojoseon dan pembentukan Empat Jun di Dinasti Han untuk memerintah provinsi-provinsi Korea di Tiongkok, yang terbesar - Lelang Jun - bertahan 400 tahun.

Namun, penguasaan Tiongkok atas perbatasan timur lautnya dan Korea bagian utara membangkitkan persatuan di antara suku-suku lokal, yang mengakibatkan pembentukan negara Goguryeo, yang mengambil keuntungan dari konflik Tiongkok dengan Xiongnu untuk memperluas ke Semenanjung Liaodong.

Pada tahun 238, Sima Yi dari pihak Cao Wei memimpin kampanye militer yang sukses terhadap rivalnya Gongsun Yuan, dengan bantuan Goguryeo. Hal ini menyebabkan Tiongkok merebut kembali Liaodong serta menjalin hubungan baik dengan kerajaan Korea dan Jepang.

Pada tahun 242, aliansi antara Cao Wei dan Goguryeo putus ketika Dongcheon dari Goguryeo memulai serangan ke wilayah Wei. Sebagai reaksinya, Perang Goguryeo–Wei meletus pada tahun 244, berakhir dengan kehancuran Goguryeo dan relokasi penduduknya dalam jumlah besar. Negara-negara lain melawan ekspansionisme Goguryeo; misalnya, negara Yan Akhir menjarah Pyongyang dan menjadikan Goguryeo negara pembayar upeti kepada Yan dan Qin Akhir.

Pada masa Dinasti Tang di Tiongkok, kerajaan-kerajaan Korea di Goguryeo dan Balhae dianggap sebagai negara pembayar upeti oleh istana kekaisaran Tiongkok. Karena Kaisar Tiongkok menganggap dirinya sebagai kaisar dari seluruh dunia yang beradab, tidak mungkin bagi kaisar semacam itu memiliki hubungan diplomatik yang setara dengan kekuatan regional lainnya, dan dengan demikian semua hubungan diplomatik di wilayah itu ditafsirkan oleh Tiongkok sebagai negara pembayar upeti tanpa menghiraukan maksud dari wilayah tersebut. Setelah Perang Goguryeo-Tang yang memusnahkan Goguryeo pada tahun 668, Silla mengambil alih sebagian besar wilayah di Semenanjung Korea, tetapi meninggalkan Tiongkok timur laut tanpa gangguan.

Dinasti Liao dan Jin, yang memerintah Tiongkok utara, sering bertempur melawan Goryeo. Kedua belah pihak tidak bisa menang. Akhirnya Goryeo setuju untuk membayar upeti kepada kedua kekaisaran untuk mempertahankan kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2665106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665106" title="Seven O'Clock (grup musik)">
Seven O'Clock (grup musik)

Seven O'Clock (Hangul: 세븐어클락) adalah grup vokal pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Staro Entertainment dan KDH Entertainment pada tahun 2017. Mereka debut pada tanggal 16 Maret 2017, dengan "Butterfly Effect".

Pada September 2018 diumumkan di "Fancafe" resmi Seven O'clock bahwa kelompok dan perusahaan sedang mengalami beberapa perubahan. Terungkap bahwa mulai sekarang Seven O'clock akan dikelola oleh Forest Network, pendiri dari Forest Network
dikenal untuk membuat "OST" untuk drama seperti "Boys Over Flowers" dan "Hwarang".

Diungkapkan juga mengungkapkan bahwa anggota Vaan keluar dari grup ini setelah banyak pertimbangan dengan perusahaan.




</doc>
<doc id="2665155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665155" title="Ixora">
Ixora

Ixora adalah genus tumbuhan berbunga di famili Rubiaceae. Ini adalah satu-satunya genus di tribus Ixoreae. Genus ini terdiri dari pohon dan semak tropis "evergreen" dan memiliki sekitar 562 spesies. Meskipun asli dari daerah tropis dan subtropis di seluruh dunia, pusat keragamannya ada di Asia Tropis. "Ixora" juga tumbuh secara umum di iklim subtropis di Amerika Serikat, seperti Florida di mana "Ixora" umumnya dikenal sebagai "West Indian Jasmine". Nama umum lainnya termasuk "viruchi", "rangan", "kheme", "ponna", "chann tanea", "techi", "pan", "siantan", "jarum-jarum/jejarum", "jungle flame", "jungle geranium", "cruz de Malta" dan lain-lain. Tanaman memiliki daun kasar, mulai dari 3 sampai 6 inci panjangnya, dan menghasilkan sekumpulan besar bunga-bunga kecil di musim panas. "Ixora" lebih menyukai tanah asam, dan merupakan pilihan yang cocok untuk bonsai. Tumbuhan ini juga merupakan pilihan populer untuk pagar di beberapa bagian Asia Tenggara. Dalam iklim tropis "Ixora" berbunga sepanjang tahun dan umumnya digunakan dalam pemujaan Hindu, serta dalam ayurveda dan pengobatan tradisional India.


</doc>
<doc id="2665164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665164" title="Katsumi Nakamura">
Katsumi Nakamura


</doc>
<doc id="2665165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665165" title="Krewella">
Krewella

Krewella adalah band musik dansa elektronik Amerika dari Northbrook, Illinois, Amerika Serikat. Band ini terbentuk pada tahun 2007. Band ini terdiri dari Jahan Yousaf dan Yasmine Yousaf (Yousaf bersaudari). Awalnya band ini ada tiga anggota (trio), tetapi anggota ketiga dan produser mereka, Kris Trindl, meninggalkan band ini pada tahun 2014.

Bermula dari tahun 2007 dimana dua bersaudari Jahan dan Yasmine Yousaf bekerjasama dengan seorang produser yakni Kris Trindl. Mereka menulis sendiri musik mereka yang bergenre electro house dan dubstep dengan beberapa pengaruh music EDM. Walaupun sudah terbentuk mulai tahun 2007, baru pada tahun 2012-lah lagu mereka dirilis.

Bulan Juni 2012 adalah bulan dimana mini album Krewella dirilis dengan nama Play Hard. Hampir bersamaan dengan Play Hard, mini album Killin' It yang berbau reggae juga diluncurkan. Album tersebut merangkak naik ke nomor satu chart Billboard Dance Radio Airplay. Panggung demi panggung mereka jalani pada tahun ini, seperti Ultra Music Festival, Electric Daisy Carnival, Stereosonic dan Paradiso Festival. Pertunjukan mereka akhirnya meraih penghargaan Best Breakthrough Artist di International Dance Music Awards.

Setelah pertunjukan mereka di Ultra Music festival 2013, Billboard meramalkan bahwa Krewella akan semakin hits. Album debut mereka, Get Wet, berada di 10 besar Billboard Hot 200 pada minggu pertama. Kesuksesan album inilah yang membuat mereka semakin dilirik penggemar musik elektronik. Bekerja sama dengan produser dari Cash Cash, Krewella menciptakan singel Live for the Night, singel yang paling populer dari album Get Wet ini. Trio ini juga merilis remix pada tahun yang sama dengan menggandeng band kenamaan, Fall Out Boy.


</doc>
<doc id="2665167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665167" title="Ms. Ma, Nemesis">
Ms. Ma, Nemesis

Ms. Ma, Nemesis () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Yunjin Kim, Jung Woong-in, Ko Sung-hee dan CNU. Serial ini akan disiarkan empat episode berturut-turut pada hari Sabtu di SBS TV mulai tanggal 6 Oktober 2018.



</doc>
<doc id="2665168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665168" title="Yunjin Kim">
Yunjin Kim

Yunjin Kim (Hangul: 김윤진; ), juga dikenal sebagai Kim Yun-Jin adalah aktris film dan teater Amerika kelahiran Korea. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Sun dalam serial televisi Amerika Serikat "Lost", dan sebagai mata-mata Korea Utara Bang-Hee dalam film Korea Selatan "Shiri". Ia juga berperan sebagai Dr. Karen Kim dalam serial drama ABC "Mistresses".



</doc>
<doc id="2665203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665203" title="Stasiun Sigli">
Stasiun Sigli

Stasiun Sigli (SGI) adalah Stasiun kereta api non-aktif kelas II yang berada di Blok Sawah, Sigli, Sigli. Stasiun ini terlerak di Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh

Sejak tahun 1970-an, stasiun ini ramai penumpang. Namun karena prasarana yang sudah sangat tua dan menggunakan Lokomotif uap yang sangat pelan, stasiun ini ditutup tahun 1976 dan juga kalah dengan moda transportasi lainnya. Saat ini bangunan tersebut menjadi Rumah Sakit Mufid Sigli di dekat Jalan Banda Aceh. Rencananya stasiun ini akan direaktivasi oleh PT KAI untuk menunjang perekonomian masyarakat.


</doc>
<doc id="2665207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665207" title="SBS TV">
SBS TV

SBS TV adalah saluran televisi Korea Selatan yang dioperasikan oleh Seoul Broadcasting System. SBS TV mulai beroperasi pada tanggal 9 Desember 1991, dan pada tanggal 26 Oktober 2001, mulai siaran saluran televisi dalam format digital di Seoul, Incheon, Gyeonggi, Gangwon, Provinsi Chungcheong Utara, dan Provinsi Chungcheong Selatan.



</doc>
<doc id="2665213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665213" title="Heart Surgeons (serial TV)">
Heart Surgeons (serial TV)

Heart Surgeons () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Go Soo, Um Ki-joon dan Seo Ji-hye. Serial televisi ini akan disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) dari tanggal 27 September 2018.



</doc>
<doc id="2665214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665214" title="James Morrison (pendahagi)">
James Morrison (pendahagi)

James Morrison (1760–1807) adalah seorang pelaut dan pendahagi asal Inggris yang ikut serta dalam Dahagi di atas "Bounty".

James Morrison berasal dari Stornoway, Isle of Lewis, Skotlandia dimana ayahnya menjadi pedagang dan wirausahawan lahan. Ia masuk angkatan laut pada usia 18 tahun




</doc>
<doc id="2665216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665216" title="Great Escape (serial TV Korea Selatan)">
Great Escape (serial TV Korea Selatan)

Great Escape () adalah program hiburan televisi yang ditayangkan di tvN setiap hari Minggu pada pukul 22:40 (WSK) mulai tanggal 1 Juli 2018 dan berakhir pada tanggal 23 September 2018.


</doc>
<doc id="2665217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665217" title="Hide and Seek (serial TV)">
Hide and Seek (serial TV)

Hide and Seek () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Lee Yoo-ri, Song Chang-eui, Uhm Hyun-kyung dan Kim Young-min. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari Sabtu mulai tanggal 25 Agustus 2018 di MBC TV dari pukul 20:45 hingga pukul 23:10 p.m. (WSK). Serial televisi ini ditayangkan 4 episode per hari.


</doc>
<doc id="2665219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665219" title="John Adams (pendahagi)">
John Adams (pendahagi)

John Adams, dikenal sebagai Jack Adams () adalah korban selamat terakhir dari para pendahagi HMS "Bounty" yang bermukim di Pulau Pitcairn pada Januari 1790, setahun setelah dahagi. Nama aslinya adalah John Adams, tetapi ia memakai nama Alexander Smith sampai ia ditemukan pada 1808 oleh Kapten Mayhew Folger dari kapal perburuan paus Amerika Serikat "Topaz". Anak-anaknya memakai marga "Adams".




</doc>
<doc id="2665223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665223" title="HMS Bounty">
HMS Bounty

HMS "Bounty, juga disebut sebagai HM Kapal Bersenjata "Bounty, adalah sebuah kapal niaga kecil yang dibeli oleh Angkatan Laut Britania Raya untuk misi botani. Kapal tersebut dikirim ke Samudera Pasifik di bawah komando William Bligh untuk mengangkut tumbuhan-tumbuhan sukun dan membawanya ke wilayah-wilayah Britania di Hindia Barat. Misi tersebut tak pernah rampung karena dahagi yang dipimpin oleh Pelaksana Jabatan Letnan Fletcher Christian. Insiden tersebut sekarang dikenal sebagai Dahagi di atas "Bounty". Para pendahagi kemudian membakar "Bounty" saat kapal tersebut bergerak ke Pulau Pitcairn. Seorang petualang Amerika Serikat menemukan lagi sisa-sisa "Bounty" pada 1957



</doc>
<doc id="2665228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665228" title="HMS Pandora (1779)">
HMS Pandora (1779)

HMS "Pandora" adalah sebuah kapal pos tingkat enam kelas "Porcupine" 24 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya yang diluncurkan pada Mei 1779. Kapal tersebut dikenal sebagai kapal yang dikirim pada 1790 untuk mencari para pendahagi "Bounty". "Pandora" berhasil menangkap 14 pendahagi, namun tenggelam di Karang Penghalang Besar saat perjalanan pulang pada 1791. "Pandora" dianggap sebagai kapal paling signifikan yang tenggelam di Hemisfer Selatan.

Alexander, Caroline (2003) 'Wreck of the Pandora' "New Yorker" 4 August Vol.79(21), p.44

Alexander, Caroline (2004). "The Bounty: The True Story of the Mutiny on the Bounty". London: Harper Perennial. .

Campbell, Janet; Gesner, Peter (2000). "Illustrated catalogue of artefacts from the HMS 'Pandora' wrecksite excavations 1977-1995". "Memoirs of the Queensland Museum, Culture" Volume 2 part 1: 53–159. 

Conway, Christiane (2005). "Letters from the Isle of Man — The Bounty-Correspondence of Nessy and Peter Heywood". Onchan, Isle of Man: The Manx Experience . .

Edwards, Edward; Hamilton, George (1915). "Voyage of H. M. S. 'Pandora': Despatched to Arrest the Mutineers of the 'Bounty' in the South Seas, 1790- 1791". Francis Edwards, 1915

Gesner, Peter (2000) "HMS Pandora project - a report on stage 1: five seasons of excavation" "Memoirs of the Queensland Museum - Culture" Volume 2 part 1 pp1-52

Henderson, Graeme (2016) 'The loss of HMS Pandora in 1791' (Chapter 5) pp 67–80 in: "Swallowed by the Sea: the story of Australia's shipwrecks" Canberra: National Library of Australia, 2016. 

Rawson, Geoffrey (1963) "Pandora's last voyage." London: Longmans, c1963

Steptoe, Dayman (1998)"The human skeletal material from HMS Pandora." Thesis, University of Queensland, 1998.



</doc>
<doc id="2665232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665232" title="John Webber">
John Webber

John Webber RA () adalah seorang seniman asal Inggris yang menemani Captain Cook pada ekspedisi Pasifik ketiganya. Ia dikenal karena membuat gambar-gambar dari Australasia, Hawaii dan Alaska.



</doc>
<doc id="2665233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665233" title="Ned Young">
Ned Young

Edward "Ned" Young (s. 1762 – 25 Desember 1800), adalah seorang pelaut Inggris, pendahagi dari insiden HMS "Bounty", dan salah satu pendiri pemukiman Pulau Pitcairn dari para pendahagi tersebut.

Young lahir di pulau St. Kitts, Hindia Barat. Ia tampaknya berasal dari keluarga miskin, tetapi measuk sekolah. Ia menjadi kru HMS "Bounty" pada 1787 dimana ia berlayar dari Inggris ke Tahiti.


</doc>
<doc id="2665235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665235" title="Thomas Hayward (perwira Angkatan Laut Britania Raya)">
Thomas Hayward (perwira Angkatan Laut Britania Raya)

Komandan Thomas Hayward (1767–1798?) adalah seorang pelaut asal Inggris yang hadir saat Dahagi di atas "Bounty". Ia lahir di Hackney, dimana ayahnya menjadi pejabat tingkat rendah.

Kakak sulung Hayward, Ann, adalah teman dekat Betsy Betham, yang menikahi William Bligh.



</doc>
<doc id="2665239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665239" title="William McCoy (pendahagi)">
William McCoy (pendahagi)

William McCoy (s.1763 – 20 April 1798) adalah seorang pelaut Skotlandia dan pendahagi di atas HMS "Bounty".

Setelah dahagi yang dipimpin oleh Fletcher Christian, "Bounty" dibawa ke Tahiti selama beberapa hari sebelum memutuskan untuk berlayar. McCoy bergabung dengan Christian dan tujuh pendahagi lain. Mereka mengambil sebelas wanita dan enam pria Tahiti dengan mereka. Selama berbulan-bulan di laut, para pendahagi menemukan Pulau Pitcairn yang tak berpenghuni dan bermukim disana pada januari 1790.

McCoy memiliki satu pasangan, Teio, dan dua anak, Daniel dan Catherine. Setelah tiga tahun, sebuah konflik pecah antara orang-orang Tahiti dan para pendahagi, mengakhibatkan kematian seluruh orang Tahiti dan lima orang Inggris (termasuk Fletcher Christian). McCoy menjadi salah satu korban selamat.

Ia meninggal setelah penyulingan dilakukan di Pulau Pitcairn. McCoy adalah orang yang menemukan cara mendistilasi alkohol dari suatu buah di pulau tersebut. Ia menjadi pemabuk bersama dengan Matthew Quintal, dan akhirnya tewas dalam keadaan mabuk dengan melompat ke tebing dengan sebuah batu di sekitaran lehernya.



</doc>
<doc id="2665246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665246" title="Matthew Quintal">
Matthew Quintal

Matthew Quintal (dibaptis pada 3 Maret 1766 sebagai Mathew Quintril, Padstow, Cornwall – 1799, Pulau Pitcairn) adalah seorang awak kapal Cornish dan pendahagi di atas HMS "Bounty". Dalam segala kemungkinan, marganya adalah hasil dari kesalahan pengucapan dari marga Cornish "Quintrell". Ia adalah pendahagi terakhir yang dibunuh di Pulau Pitcairn. Ia dibunuh oleh Ned Young dan John Adams, menjadikan mereka dua orang terakhir yang hidup di pulau tersebut.



</doc>
<doc id="2665249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665249" title="Michael Byrne (pelaut)">
Michael Byrne (pelaut)

Michael Byrne lahir di Kilkenny, Irlandia, pada 1761. Ia mulai mengarungi laut pada usia 19 tahun. Ia bertugas pada lima kapal angkatan laut pada 1787, dimana ia dipimpin oleh Kapten Bligh pada kapal "Bounty", utamanya untuk memainkan biola.

Saat dahagi pada 28 April 1789, Byrne menjadi loyalis, tetapi ia masih berada di kapal tersebut dengan para pendahagi, tampaknya karena ia nyaris buta ditambah dengan kebingungannya. Ia diturunkan di pantai Tahiti oleh Fletcher Christian. Ia menyerahkan diri secara sukarela saat "Pandora" datang pada 1791, dan kemudian selamat dari "Pandora" yang tenggelam.



</doc>
<doc id="2665261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665261" title="Sakral (film)">
Sakral (film)

Sakral adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 20 September 2018 dan disutradarai Tema Patrosza. Film ini dibintangi oleh Olla Ramlan dan Teuku Zacky.

Melina (Olla Ramlan) dan Daniel (Teuku Zacky) kehilangan salah satu anak kembar mereka yang bernama Fiona. Anaknya yang selamat, Flora (Makayla Rose), tumbuh menjadi anak pemurung dan misterius. Saat Flora menginjak usia lima tahun, keluarga Melina mendapat gangguan gaib dan kematian orang-orang terdekat, bahkan Melina sendiri mendapat ancaman kematian. Daniel berusaha mencari tahu apa yang terjadi dengan keluarganya, yang ternyata berhubungan dengan bayi mereka yang telah meninggal. Semakin Daniel menguak tabir misteri, semakin besar juga bahaya yang mengintai nyawa keluarganya.



</doc>
<doc id="2665292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665292" title="Masjid Stanley">
Masjid Stanley

Masjid Stanley (Bahasa Tionghoa: 赤柱清真寺; Bahasa Inggris; Stanley Mosque) adalah sebuah masjid di Hong Kong, Tiongkok. Masjid ini terletak di dalam kawasan Penjara Stanley.</ref>

Masjid ini didirikan pada tanggal 1 Januari 1937.



</doc>
<doc id="2665357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665357" title="SMP Negeri 1 Kisaran">
SMP Negeri 1 Kisaran

SMP Negeri 1 Kisaran adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang berada di kota Kisaran, kabupaten Asahan, provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini berdiri di atas lahan seluas 13.718m yang berada di Jalan Madong Lubis kelurahan Mutiara kota Kisaran. Sekolah ini sudah memiliki sertifikat ISO:9001:2000.

Berbagai fasilitas penunjang yang ada di SMP Negeri 1 Kisaran adalah:



</doc>
<doc id="2665358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665358" title="Niken Salindry">
Niken Salindry

Dimas Niken Salindri atau lebih dikenal dengan nama Niken Salindry adalah seorang pesinden dan penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Niken dikenal masyarakat sebagai "Sinden Cilik".




</doc>
<doc id="2665362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665362" title="Bintang Rumah Susun">
Bintang Rumah Susun

Bintang Rumah Susun adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan Indosiar diproduksi (Puguh Sedayu Film).




</doc>
<doc id="2665412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665412" title="Searching">
Searching

Searching adalah film cerita seru Amerika tahun 2018 yang disutradarai oleh Aneesh Chaganty dan ditulis oleh Chaganty dan Sev Ohanian. Diambil dari sudut pandang ponsel cerdas dan layar komputer, film ini menceritakan seorang ayah (John Cho) mencoba untuk menemukan putrinya yang berusia 16 tahun yang hilang (Michelle La) dengan bantuan seorang detektif polisi (Debra Messing). Film ini disebut di media sebagai yang film thriller mainstream Hollywood pertama yang memiliki aktor utama Asia-Amerika.

Film ini ditayangkan perdana di Festival Film Sundance pada 21 Januari 2018, dirilis secara luas di Amerika Serikat pada 24 agustus 2018, oleh Screen Gems.Film ini telah meraup $46 juta di seluruh dunia dan menerima ulasan positif dari para kritikus, yang memuji akting, skenario, dan eksekusi visual.

Di San Jose, California, David Kim melihat video masa lalu putrinya, Margot dan mendiang istrinya, Pamela. Setelah Pamela meninggal karena kanker, hubungan David dengan Margot semakin menjauh. Pada satu malam, Margot pergi untuk belajar kelompok. Saat David tidur, Margot meneleponnya tiga kali. David menemukan panggilan tidak terjawab keesokan harinya. Ia mencoba untuk menghubunginya, tapi Margot tidak menjawab dan dia menganggap bahwa ia menghadiri les piano. Namun, instruktur piano mengungkapkan bahwa ia membatalkan pelajarannya enam bulan yang lalu. David akhirnya mengetahui bahwa Margot menempatkan uang yang dia berikan padanya untuk les piano ke rekening bank dan mentransfer $2500 ke akun Venmo yang telah dihapus.

David memutuskan untuk melaporkan anaknya sebagai orang hilang. Kasusnya diberikan kepada Detektif Rosemary Vick, yang meminta David untuk memberikan informasi lebih lanjut tentang Margot. David menghubungi semua teman Margot setelah berhasil masuk log ke Facebook dan menemukan bahwa dia tidak memiliki teman dekat. Setelah Vick menemukan bahwa Margot membuat KTP palsu untuk dirinya sendiri, dia menyarankan kepada David bahwa putrinya mungkin mencuri uangnya dan melarikan diri. David menemukan bahwa Margot memiliki akun YouCast (video blogging) dan Margot sering berbicara kepada pengguna yang bernama fish_n_chips. Melalui berbagai akun media sosial, David menemukan bahwa Margot sering mengunjungi Danau Barbosa dan menghubungi Vick tentang penemuannya.

Kru pencarian dikirim ke Danau Barbosa, di mana mereka menemukan mobil Margot di bawah air dan uang $2500 di dalamnya. David melihat melalui foto TKP dan menemukan foto jaket Peter, saudaranya di mobil Margot. Ia kemudian menemukan pesan teks ganjil antara Peter dan Margot yang menunjukkan ada hubungan seksual antara keduanya. David lalu mengunjungi Peter. Setelah perkelahian selesai antara keduanya, Peter memberi tahu David bahwa pesan teks tersebut sebenarnya tentang merokok ganja bersama, dan menuduh David sebagai seorang ayah yang tidak kompeten.

Segera setelah itu, Vick menelepon David dan mengatakan kepadanya bahwa seorang mantan narapidana bernama Randy Cartoff mengaku dalam sebuah video daring bahwa ia memerkosa dan membunuh Margot, kemudian bunuh diri. Sambil mempersiapkan pemakaman Margot di sebuah laman web, David kebetulan menemukan sebuah gambar iklan yang sesuai gambar profil fish_n_chips'. Sebuah pencarian gambar membantunya menemukan bahwa gambar tersebut adalah sebuah model. Dia kontak model tersebut, yang tidak mengetahui tentang Margot atau kasusnya. Ketika mencoba untuk memanggil Vick, David secara tidak sengaja mengetahui bahwa Vick sukarela untuk kasus ini. Curiga, David menemukan sebuah artikel tentang Vick dan melihat gambar dirinya dengan Cartoff dan beberapa mantan napi, menjadi relawan dalam membangun kembali rumah-rumah. Percaya bahwa Vick terlibat kematian Margot, David menghubungi "sheriff" kepolisian. Vick menyerah kepada polisi setelah mereka tiba dengan David.

Saat diinterogasi, Vick mengungkapkan bahwa anaknya, Robert, menggunakan nama fish_n_chips username untuk menipu Margot. Setelah berteman dengan Margot menggunakan informasi yang ia miliki, Robert membuat Margot percaya bahwa keluarganya membutuhkan uang. Setelah Margot membayar Robert $2500 melalui Venmo, ia mulai merasa bersalah dan memutuskan untuk memberikan uang tersebut kembali. Takut Margot akan bereaksi jika ia mengungkapkan dirinya adalah fish_n_chips di depan umum, ia mengikuti Margot saat larut malam ke Danau Barbosa. Robert kemudian masuk mobil Margot tanpa peringatan, menyebabkan Margot untuk menyerangnya dalam ketakutan; dalam memunculkan kebingungan, Robert tidak sengaja mendorong Margot ke jurang sebelum memanggil ibunya untuk meminta bantuan. Untuk melindungi Robert, Vick mendorong Margot mobil ke danau sehingga tidak ada yang akan menemukannya, memanipulasi bukti dan TKP, dan memaksa Cartoff untuk memberikan pengakuan palsu. David dan polisi bergegas ke jurang, di mana Margot ditemukan hidup-hidup.

Beberapa waktu kemudian, Margot telihat sedang mendaftar untuk kuliah jurusan piano, dengan status penerimaan masih tertunda. Foto dan teks percakapan antara Margot dan ayahnya menunjukkan bahwa keduanya telah berdamai.


Film ini tayang perdana di Festival Film Sundance pada 21 Januari 2018. Tak lama setelah itu, Sony Pictures Worldwide Acquisitions memperoleh hak distribusi untuk film sebesar $5 juta. pada awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 3 Agustus 2018, tapi mundur untuk rilis terbatas pada 24 Agustus 2018, sebelum rilis secara luas pada 31 Agustus 2018.

Hingga 16 September 2018, Searching telah meraup $19.6 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $26.2 juta di wilayah lain, untuk total pendapatan kotor di seluruh dunia sebesar $45.8 juta.

"Searching "memperoleh $388,769 saat tayang perdana dari sembilan bioskop di akhir pekan, dengan rata-rata tiap lokasi $43,197. Diperluas untuk 1,207 bioskop pada 31 Agustus, dan diproyeksikanmennghasilkan bruto $3 juta selama akhir pekan. Hal itu membuat $6,1 juta (termasuk $7,6 juta selama empat hari saat rentang Hari Buruh), memperoleh tempat keempat di box office.

Pada situs agregator pengulas Rotten Tomatoes, film ini memiliki rating persetujuan 92% berdasarkan 172 ulasan, dengan rata-rata rating sebesar 7,4/10. Di Metacritic, film ini memiliki rata-rata nilai 71 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan ulasan yang umumnya positif. Penonton yang disurvei oleh CinemaScore memberikan film yang rata-rata kelas "A" pada skala A+ sampai F



</doc>
<doc id="2665441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665441" title="Sukakarya, Musi Rawas">
Sukakarya, Musi Rawas

Sukakarya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Tempat dirimu memadu kasih dengan dia


</doc>
<doc id="2665516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665516" title="Sitti Rohmi Djalilah">
Sitti Rohmi Djalilah

Dr. Hj. Sitti Rohmi Djalilah, M.Pd. () adalah akademisi dan politisi Indonesia. Ia menjabat Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 2018—2023. Ia adalah wakil dari Gubernur Nusa Tenggara Barat, Zulkieflimansyah setelah memenangkan Pemilihan umum Gubernur Nusa Tenggara Barat 2018. Rohmi merupakan kakak dari Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 2008—2018, Muhammad Zainul Majdi.




</doc>
<doc id="2665517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665517" title="Quantum (Mozilla)">
Quantum (Mozilla)

Quantum adalah sebuah proyek yang dijalankan Mozilla yang meliputi beberapa upaya pengembangan perangkat lunak yang bertujuan untuk "membangun mesin web generasi selanjutnya untuk para pengguna Firefox". Proyek ini mencakup banyak perbaikan untuk mesin peramban web Firefox, Gecko, di mana sebagian besar perbaikan tersebut berasal dari proyek percobaan Servo. Selain itu, Quantum juga mencakup penyempurnaan antarmuka pengguna dan interaksi.

Firefox 57, versi yang dirilis pada bulan November 2017, merupakan versi pertama dengan komponen Servo telah diaktifkan. Mozilla memberi julukan Firefox versi ini dan beberapa rilis yang direncanakan di masa yang akan datang sebagai "Firefox Quantum".

Gecko sudahlah matang, mesin peramban web yang berawal di Netscape pada tahun 1997. Mesin peramban web ini ditulis dalam bahasa pemrograman C++ .

Pada tahun 2013, Mozilla memulai proyek eksperimental Servo, sebuah mesin yang dirancang dari awal kembali dengan tujuan meningkatkan konkurensi dan paralelisme sekaligus juga mengurangi kerentanan keamanan memori. Salah satu faktor pentingnya adalah dengan menulis Servo dalam bahasa pemrograman Rust, sebuah bahasa pemrograman yang juga dibuat oleh Mozilla dan dirancang untuk menghasilkan kode terkompilasi dengan keamanan memori, konkurensi, dan paralelisme yang lebih baik dari kode C++ terkompilasi.

Sampai April 2016, Servo telah membutuhkan setidaknya beberapa tahun pengembangan untuk menjadi sebuah mesin peramban web berfitur lengkap. Hingga keputusan untuk memulai proyek Quantum pun diambil untuk membawa porsi stabil Servo ke Firefox.

Proyek Quantum terdiri dari beberapa subproyek.



</doc>
<doc id="2665531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665531" title="Sonarika Bhadoria">
Sonarika Bhadoria

Sonarika Bhadoria (Lahir 3 Desember 1992) adalah seorang aktris India yang dikenal karena karya-karyanya di televisi dan bioskop Telugu. Dia dikenal karena perannya sebagai Dewi Parvati/Adi Shakti di "Devon Ke Dev...Mahadev" dan Mrinal di "Prithvi Vallabh." dan Anarkali di . Pada Maret 2019, ia memerankan Netra di Colors TV acara Ishq Mein Marjawan.

Ayah Bhadoria sedang dalam bisnis konstruksi, dan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Dia lahir dan dibesarkan di Mumbai. Dia melakukan sekolahnya dari Yashodham High School dan menyelesaikan pendidikan pra-universitasnya di D.G. Ruparel College.

Bhadoria memulai debutnya di acara televisi "Tum Dena Saath Mera", yang ditayangkan di Life OK pada tahun 2011. Sebelum itu dia memainkan peran utama dalam serial serial Rajan Shahi, tetapi ini tidak pernah terjadi. Setelah "Tum Dena Saath Mera" Dia bergabung di "Devon Ke Dev...Mahadev" sebagai Parvati. Dia menerima ketenaran besar dan popularitas untuk penggambaran Dewi Parvati / Adishakti serta Durga dan Mahakali. Pada 2018, ia memainkan peran Mrinal di Sony TV acara "Prithvi Vallabh". Saat ini, dia memainkan peran Anarkali in Colors TV acara "".

Pada tahun 2015, Bhadoria memulai debutnya di Bioskop Telugu sebagai pemeran utama wanita "Jadoogadu". Dia juga ditandatangani oleh Bhimaneni Srinivasa Rao di "Speedunnodu", remake Telugu dari film drama romantis hit 2012 "Sundarapandian". The film was released in February 2016 to positive reviews and she was praised for her performance. Rilis kedua pada tahun 2016 adalah film Telugu yang sukses "Eedo Rakam Aado Rakam".

Dia menandatangani untuk memainkan peran utama dalam debutnya film India "Saansein", disutradarai oleh Rajiv S Ruia, berlawanan dengan Rajneesh Duggal. Dia berpasangan dengan Manchu Vishnu untuk kedua kalinya dalam film Telugu "Sarada" disutradarai oleh G. Karthik Reddy, juga membintangi aktris populer India selatan Anjali dalam peran khusus. Film perdana Tamil Bhadoria "Indrajith", berlawanan Gautham Karthik, dalam pasca produksi.

Pada 2018, dia terdaftar "Times of India", 20 Wanita Paling Diinginkan di Televisi India.


</doc>
<doc id="2665548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665548" title="Benteng Indrapatra">
Benteng Indrapatra

Benteng Indrapatra, ditulis juga dengan Benteng Indra Patra, adalah sebuah benteng bercorak Hindu yang terletak di Kabupaten Aceh Besar, Aceh. Benteng ini pada awalnya digunakan sebagai bangunan pertahanan dari penyerangan musuh ke dalam wilayah Aceh.

Benteng ini dibangun pada masa Kerajaan Lamuri, sebuah kerajaan Hindu di Aceh sebelum masa kerajaan Islam. Pada zaman tersebut (sekitar abad ke-17), sudah banyak aktivitas perdagangan antarnegara dan melibatkan banyak pihak luar, seperti bangsa India, Tamil, dan Siam, dan Arab. Dengan banyaknya pengunjung dari luar, dikhawatirkan pula adanya serangan-serangan dari bangsa yang ingin merebut wilayah Aceh. Benteng ini, menurut sebuah sumber, pernah digunakan sebagai tempat pertahanan dari serangan Portugis yang menyerang ke dalam wilayah Aceh.

Benteng Indra Patra terletak di wilayah Ladong, Kabupaten Aceh Besar, lebih kurang 19 kilometer dari Kota Banda Aceh. Menurut catatan, luas benteng ini adalah 70 × 70 meter, dan pada awalnya terdapat tiga bangunan benteng, namun saat ini hanya tinggal dua bangunan dengan dua stupa. Selain bangunan utama, terdapat bangunan lain di sekitarnya yang digunakan sebagai tempat peletakan meriam dan amunisi.

Setelah kerajaan Hindu runtuh, benteng ini tetap digunakan sebagai bangunan pertahanan dari musuh oleh Sultan Iskandar Muda dan Laksamana Malahayati.


</doc>
<doc id="2665552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665552" title="Syafril Nasution">
Syafril Nasution

Syafril Nasution () adalah seorang profesional dan tokoh politik asal Indonesia. Syafril adalah Direktur Corporate Secretary MNC Group. Di bidang politik, dia merupakan Wakil Ketua Umum Partai Persatuan Indonesia (Partai Perindo) .

Syafril Nasution memperoleh gelar Corporate Economics pada tahun 1985 dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas (STIE Perbanas).

Sejak 2016, ia merupakan Presiden Komisaris PT Indonesia Transport & Infrastruktur. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Direktur Corporate Affairs PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) sejak 2009 dan Direktur Corporate Secretary MNC Group sejak 2014.

Syafril juga menjadi Komisaris PT Cipta Televisi Pendidikan Indonesia (MNCTV) dan Wakil Komisaris Utama PT Media Nusantara Informasi (diangkat pada tahun 2014).

Selain menduduki posisi penting di MNC Group, Syafril Nasution juga terlibat aktif dalam berbagai organisasi, seperti Federasi Futsal Indonesia (FFI) sebagai Wakil Ketua sejak 2014.

Pada tahun 2015 – sekarang, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI). Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Indonesian National Air Carriers Association (INACA) (2009-2011), Ketua Bidang Penerbangan Terjadwal INACA (2011-2013) dan Ketua Harian MNC Peduli.

Sejarah karier Syafril Nasution:1. Sekretaris Perusahaan PT Media Nusantara Citra Tbk (2014-2015)2. Direktur Utama PT MNC Infrastruktur Utama (2013-2014) 3. Direktur PT MNC Tol Investama (2013-2015) 4. Direktur Utama PT Indonesia Transport & Infrastructure Tbk (2009-2016) 5. Direktur Utama PT Sun Televisi Networks (saat ini bernama PT MNC Televisi Network (iNewsTV)) (2010-2013) 6. Direktur Utama PT Hikmat Makna Aksara (2009-2011) 7. Wakil Direktur Utama PT Media Nusantara Informasi (2008) 8. Direktur Utama PT Media Nusantara Indonesia (2008-2013) 9. Direktur Utama PT Media Nusantara Press (2008-2009) 10. Direktur Komersil PT Multi Nirotama Kimia dan Direktur Utama PT Bima Sepaja Abadi (1993-1999) 

Saat ini, Syafril menjabat sebagai Wakil Ketua Umum DPP Partai Perindo sejak April 2018. Sebelumnya, ia menduduki posisi Ketua Bidang Organisasi DPP Partai Perindo.

Melalui MNC Peduli, Syafril Nasution juga aktif melakukan kegiatan sosial. Sebagai Ketua I MNC Peduli, ia turut melakukan aksi sosial berupa operasi katarak, bibir sumbing, dan hernia.).

Selain itu, MNC Peduli bekerja sama dengan berbagai macam mitra membantu merehabilitasi jembatan rusak di daerah terisolir. Juga, memberikan bantuan alat kesehatan, biaya pendidikan dan sembako untuk masyarakat yang membutuhkan.

__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="2665561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665561" title="KTT Antar-Korea Mei 2018">
KTT Antar-Korea Mei 2018

KTT Antar-Korea 2018 adalah KTT Antar-Korea kedua pada tahun 2018 setelah KTT Antar-Korea April 2018. Pada tanggal 26 Mei 2018, Kim Jong-un dan Moon Jae-in bertemu kembali di Daerah Keamanan Bersama, tepatnya di bagian Korea Utara di Balai Perdamaian Antar-Korea di Paviliun Unifikasi. Pertemuan ini tidak seperti KTT lainnya, karena dilakukan secara mendadak tanpa adanya publikasi terlebih dahulu. Pertemuan ini sebagian besar membahas seputar KTT Amerika Serikat–Korea Utara 2018 yang akan dilaksanakan pada bulan Juni 2018, sekaligus mengulang janji untuk mendenuklirisasi Semenanjung Korea sesuai dengan Deklarasi Panmunjom.



</doc>
<doc id="2665567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665567" title="Spithead">
Spithead

Spithead adalah sebuah wilayah di Solent dan jalan di lepas Gilkicker Point, Hampshire, Inggris. Wilayah tersebut terlindung dari seluruh angin, kecuali dari tenggara.



</doc>
<doc id="2665569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665569" title="Geladak penggal">
Geladak penggal

Geladak penggal adalah geladak di atas geladak utama yang terletak di belakang tiang agung pada kapal layar. Dalam tradisi pelayaran, geladak penggal adalah tempat nakhoda mengumandangkan perintah-perintah kepada awak kapal, dan tempat menyimpan bendera-bendera isyarat milik kapal.


</doc>
<doc id="2665574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665574" title="Teluk Bounty">
Teluk Bounty

Teluk Bounty adalah sebuah teluk di Pulau Pitcairn, Samudera Pasifik. Teluk Bounty mengambil nama dari "Bounty", sebuah kapal AL Inggris yang dahagi abad kedelapan belasnya diadaptasi ke dalam novel "Mutiny on the Bounty", dan sejumlah film pada yang dibuat berdasarkan novel tersebut pada masa berikutnya. Para pendahagi melabuhkan "Bounty" ke Pulau Pitcairn dan menghancurkannya dengan api di Teluk Bounty. Orang Pulau Pitcairn pada masa sekarang kebanytakan adalah keturunan lineal dari para pendahagi tersebut, seperti yang tercantum dalam beberapa marga mereka.

Para pengunjung Pitcairn biasanya dibawa dengan perahu panjang ke Teluk Bounty.



</doc>
<doc id="2665575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665575" title="Pendekatan visual">
Pendekatan visual

Pendekatan visual () adalah pendekatan ke landasan pacu di sebuah bandar udara yang dilakukan di bawah aturan penerbangan instrumen (instrument flight rules; IFR), tetapi pilot melakukan pendaratan dengan mengandalkan referensi visual dan kondisi awan ke arah bandar udara. Pilot harus selalu memiliki pandangan mata yang jelas terhadap pesawat di depannya dan bandar udara. Pendekatan ini harus disetujui dan di bawah kontrol menara pengawas udara terdekat yang tepat. International Civil Aviation Organization (ICAO) menambahkan sebuah definisi bahwa pendekatan visual dapat dimulai pada saat "sebagian atau semua instrumen pendekatan ini tidak selesai", dengan sedikit variasi dari peraturan Federal Aviation Administration.

Pendekatan visual memungkinkan pilot untuk terbang ke landasan pacu tanpa harus melakukan pendekatan instrumen. Hal ini dapat mengurangi beban kerja pilot dan pengendali udara, serta memperlancar lalu lintas dengan memperpendek jalur penerbangan ke bandar udara. Mengambil rute yang lebih pendek ke bandar udara sebagai pengganti prosedur pendekatan instrumen terbang yang rumit dapat meningkatkan keselamatan, seperti melakukan tugas-tugas pendekatan dan pendaratan yang terjadi ketika pilot sedang lelah. Pengendali juga mendapatkan manfaat dari pendekatan-pendekatan visual, di mana pendekatan visual merupakan alat penting upaya untuk memaksimalkan arus lalu lintas (terutama di bandar udara yang sibuk).


</doc>
<doc id="2665576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665576" title="Robert Batty (seniman)">
Robert Batty (seniman)

Letkol Robert Batty () adalah seorang seniman dan perwira angkatan darat asal Inggris.

Ia lahir pada 1789, putra dari Dr. Batty asal Hastings dan mulai belajar kedokteran di Caius College, Cambridge, meraih gelar M.B. pada 1813.


Atribusi:


</doc>
<doc id="2665580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665580" title="HMS Gorgon (1785)">
HMS Gorgon (1785)

HMS "Gorgon" adalah sebuah kapal dua lambung kelas lima 44 meriam dari kelas "Adventure" dengan massa 911 ton, yang dilucnrukan di Galangan Kapal Blackwall pada 1785 dan dirampungkan sebagai kapal armada. Kapal tersebut kemudian dikonversi menjadi kapal penyetoran. Kapal tersebut juga dijadikan kapal penjaga dan kapal rumah sakit beberapa kali sebelum dihancurkan pada 1817.



</doc>
<doc id="2665583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665583" title="Dear Nathan: Hello Salma">
Dear Nathan: Hello Salma

Dear Nathan: Hello Salma merupakan film drama remaja Indonesia yang dirilis pada 25 Oktober 2018 dan disutradarai oleh Indra Gunawan. Film ini merupakan sekuel dari Dear Nathan. Film ini dibintangi oleh Amanda Rawles, Jefri Nichol, Devano Danendra dan Susan Sameh. Diadaptasi dari novel berjudul sama karya Erisca Febriani.

Tak ada yang lebih indah dalam hidup ini bagi Nathan dan Salma selain cinta mereka berdua. Sayangnya, ayah Salma melarang hubungan mereka dan menjodohkan Salma dengan Ridho. Ditambah lagi, aksi Nathan memukul seorang siswa, menimbulkan kesalahpahaman antara Nathan dan Salma, yang pada akhirnya Nathan harus pindah sekolah dan Salma pun memutuskan hubungannya dengan Nathan. Nathan dan Salma berusaha melupakan cinta mereka. Di sekolah baru, Nathan dekat dengan Rebeca, siswi bermasalah yang jatuh cinta kepada Nathan. Sementara Salma merasa sangat tertekan dari ayahnya atas kegagalan Salma masuk UI. Salma bertemu Rebeca yang membantunya keluar dari masa-masa frustasi. Pertemuannya dengan Rebeca mempertemukan lagi Salma dengan Nathan, cinta yang belum bisa dia lupakan. Bisakah Nathan kembali cintanya dengan Salma?.



</doc>
<doc id="2665589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665589" title="Daerah Keamanan Bersama">
Daerah Keamanan Bersama

The Daerah Keamanan Bersama (DKB) adalah satu-satunya bagian dari Zona Demiliterisasi Korea di mana pasukan Korea Utara dan Selatan berdiri berhadap-hadapan. DKB sering pula disebut sebagai Desa Gencatan Senjata dari Panmunjom (Desa Gencatan Senjata; atau hanya Panmunjom) di media dan berbagai akun militer.

DKB digunakan oleh kedua negara Korea untuk keterlibatan diplomatik dan hingga bulan Maret 1991 menjadi lokasi perundingan militer antara Korea Utara dan Komando PBB (UNC).

Daerah Keamanan Bersama terletak di , berada di sekitar desa Panmunjom.

Desa asli Panmunjom mencakup area yang lebih luas dari wilayah kompleks antarmiliter DKB saat ini, dan kebanyakan terdiri dari peternakan. DKB sendiri sebenarnya berada sekitar sebelah selatan dari lokasi di mana desa tersebut dahulu berada, meskipun masih wilayah pertanian desa yang lama. Kedekatan jarak ini sering menimbulkan kerancuan antara istilah DKB dan Panmunjom. Panmunjom saat ini sudah tidak lagi ada sebagai desa berpenghuni karena desa itu hancur selama perang, dan semua yang masih tersisa sekarang di lokasi desa tersebut adalah bangunan yang dibangun untuk penandatanganan perjanjian gencatan senjata, yang sekarang disebut Museum Perdamaian Korea Utara.

Berlokasi di Zona Demiliterisasi Korea (ZDK) pada bagian dari wilayah Korea Utara, desa ini belum pernah lagi dibangun atau dihuni kembali, tetapi namanya tetap eksis dan sekarang digunakan untuk merujuk pada DKB. Desa ini memperoleh ketenaran abadi sebagai tempat di mana Perjanjian Gencatan Senjata Korea dinegosiasikan. Jenderal Nam Il dari Korea Utara dan Jenderal William Harrison, Jr. dari Komando PBB menandatangani perjanjian gencatan senjata pada pukul 10.00, tanggal 27 Juli 1953, di paviliun yang dibangun dengan tergesa-gesa di Panmunjom.

Jenderal Mark W. Clark, Panglima UNC, kemudian menandatangani dokumen dalam upacara terpisah di Munsan, sekitar 18 km sebelah selatan dari ZDK; dan Marsekal Kim Il Sung, Panglima Tertinggi Tentara Rakyat Korea (KPA) bersama dengan Peng Dehuai, Panglima Tentara Sukarelawan Rakyat Tiongkok (CPV), menandatangani dokumen itu di Kaesong, sekitar 10 km ke utara, pada upacara terpisah.

DKB telah menjadi tempat berbagai peristiwa besar setelah berdiri pada tahun 1953, yang pertama adalah repatriasi/pemulangan tawanan perang setelah penghentian permusuhan, di "Bridge of No Return ".

DKB saat ini memiliki sekitar 100.000 kunjungan wisatawan setiap tahun melalui beberapa perusahaan pariwisata dan USO (melalui berbagai komando militer AS di Korea). Sebelum diperbolehkan untuk memasuki DKB, jika berkunjung dari Selatan, wisatawan diberi pembekalan di mana mereka harus menandatangani dokumen yang menyatakan, dalam kutipan, "kunjungan ke Daerah Keamanan Bersama di Panmunjom berarti masuk ke wilayah yang berbahaya dan kemungkinan cedera atau kematian merupakan akibat langsung dari tindakan musuh."



</doc>
<doc id="2665604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665604" title="Kerajaan Daya">
Kerajaan Daya

Kerajaan Daya adalah sebuah kerajaan yang terletak di Lamno, Kabupaten Aceh Jaya.

Dahulu kala di hulu Sungai Daya ada sebuah dusun bernama Lhan Na yang sekarang disebut Lam No yang didiami oleh orang-orang liar yang belum beragama. Kemudian penghuni di hulu Sungai Daya itu bercampur dengan orang-orang yang baru datang ke situ dan karena percampuran itu peradabannya bertambah maju. Setelah orang-orang dari Aceh Besar dan Pasai yang beragama Islam datang ke Daya, maka mulailah orang-orang di pesisir negeri Daya menganut agama Islam sampai akhirnya semua orang Lhan beragama Islam.


</doc>
<doc id="2665611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665611" title="Naby Keïta">
Naby Keïta

Naby Laye Keïta () adalah seorang pemain sepak bola profesional Guinea yang bermain sebagai gelandang bersama klub Liga Premier Liverpool dan kapten timnas .

Naby Keïta bergabung bersama klub tanah kelahirannya Horoya AC pada umur sembilan tahun.

Keïta pindah dari Horoya AC ke Francis tahun 2012, bergabung bersama klub junior FC Istres setelah gagal trial di FC Lorient dan Le Mans FC. Pada tahun 2013, Ia di promosikan ke tim utama Istres. Ia membuat debut Ligue 2 pada 22 November 2013 melawan Nîmes Olympique. Ia mencetak 11 gol di 23 pertandingan di musim pertamanya sebagai seorang pemain sepak bola professional di Ligue 2. Tapi klub yang ia bela terkena degradasi ke Championnat National.

Tahun 2014, Ia bergabung dengan klub papan atas Austria Red Bull Salzburg. Ia membuat debut liga pada 26 Juli 2014 melawan Wiener Neustadt. Keïta mengahiri musim ini dengan lima gol dan dua umpan di 30 pertandingan, Menjuarai liga dan cup double. Dalam musim ini, Ia terpilih menjadi Pemain Bundesliga Austria Tahun ini.

Pada Juni 2016, Keïta pindah ke Red Bull Salzburg rekanan-klub RB Leipzig, yang baru saja promosi ke Bundesliga Jerman. Ia membuat debut pertandingan melawan Borussia Dortmund dan mencetak tujuh gol dalam debutya di Bundesliga musim ini.

Pada 28 Agustus 2017, diumumkan bahwa kesepakatan telah disetujui dengan RB Leipzig untuk Keita untuk bergabung Liverpool. pada 1 Juli 2018 setelah Liverpool menyepakati £48 juta selain membayar premi yang tidak diungkapkan. Keita membuat debutnya untuk Liverpool melawan West Ham United pada 12 Agustus 2018 dan menjadi bagian dari kemenangan pertama dengan skor 4–0.


</doc>
<doc id="2665612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665612" title="Miriam Hopkins">
Miriam Hopkins

Ellen Miriam Hopkins () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Ia pertama kali menandatangani kontrak dengan Paramount Pictures pada 1930, berkarya dengan Ernst Lubitsch, Joel McCrea dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2665615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665615" title="Nomen oblitum">
Nomen oblitum

Nomen oblitum (Jamak: nomina oblita; Latin untuk "nama terlupakan") adalah sebuah istilah teknikal, yang dipakai dalam nomenklatur zoologi, untuk jenis tertentu dari nama saintifik yang tak dipakai. Dalam pengartian saat ini, "nomen oblitum" berasal dari edisi keempat tahun 1999 dari "International Code of Zoological Nomenclature".


</doc>
<doc id="2665620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665620" title="Faith, Dakota Selatan">
Faith, Dakota Selatan

Faith adalah sebuah kota di Meade County, South Dakota, Amerika Serikat. Populasinya adalah 421 menurut Sensus 2010. Tengkorak "Tyrannosaurus rex" paling lengkap yang diketahui, Sue, ditemukan sekitar 15 mil dari timur laut Faith pada Agustus 1990.


</doc>
<doc id="2665628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665628" title="Museum of the Rockies">
Museum of the Rockies

Museum of the Rockies adalah sebuah museum di Bozeman, Montana. Awalnya berafiliasi dengan Montana State University in Bozeman, dan sekarang juga Smithsonian Institution, museum tersebut dikenal karena koleksi paleontologinya, meskipun itu bukanlah fokus tunggalnya.



</doc>
<doc id="2665635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665635" title="Elisabeth Bergner">
Elisabeth Bergner

Elisabeth Bergner () adalah seorang aktris kelahiran Drohobych, saat itu di Austria-Hongaria. Utamanya menjadi aktris panggung, kariernya berkembang di Berlin dan Paris, sebelum ia pindah ke London untuk berkarya dalam perfilman.



</doc>
<doc id="2665641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665641" title="Qianzhousaurus">
Qianzhousaurus

Qianzhousaurus adalah sebuah genus dinosaurus tiranosaurid. Saat ini, hanya ada satu spesies yang ada, spesies tipe "Qianzhousaurus sinensis".



</doc>
<doc id="2665645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665645" title="Royal Tyrrell Museum of Palaeontology">
Royal Tyrrell Museum of Palaeontology

Royal Tyrrell Museum adalah sebuah tempat wisata dan pusat riset palaeontologi Kanada yang dikenal karena mengkoleksi lebih dari 130,000 fosil.

Royal Tyrrell Museum dioperasikan oleh Kementerian Budaya Alberta.


</doc>
<doc id="2665648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665648" title="Pemberontakan Moro">
Pemberontakan Moro

Pemberontakan Moro (1899–1913) adalah sebuah konflik bersenjata antara suku Moro dan militer Amerika Serikat pada Perang Filipina-Amerika Serikat. Kata "Moro" adalah sebuah istilah untuk orang Muslim yang tinggal di Filipina Selatan, sebuah wilayah yang meliputi Mindanao, Jolo dan Kepulauan Sulu di dekatnya.

Catatan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2665660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665660" title="Meurah Johan">
Meurah Johan

Meurah Johan adalah sultan pertama Kerajaan Aceh yang memerintah dari tahun 601 H/1205 M sampai dengan tahun 631 H/1234 M. Beliau mangkat pada hari Kamis, 1 Rajab 631 H dan dimakamkan di Gle Weueng, Aceh Besar.

Sekitar tahun 450-460 H (1059-1069 M), tentera Cina yang telah menduduki Kerajaan Indra Jaya (daerah Leupung sekarang) menyerang Kerajaan Indra Purba yang beribu kota di Lamuri, yang pada masa itu sedang diperintah oleh Maharaja Indra Sakti.

Dalam keadaan sedang berkecamuknya peperangan antara dua pasukan itu, tibalah ke Lamuri pasukan yang dikirim oleh Kesultanan Peureulak sebanyak 300 orang di bawah pimpinan seorang ulama Syekh Abdullah Kan'an yang bergelar Syiah Hudan (turunan Arab dari Kan'an). Mereka datang dari pusat kegiatan ilmu dan militer, yaitu dari Dayah Cot Kala di Bayeuen. Di antara mereka termasuk Meurah Johan, putera dari Adi Genali atau Teungku Kawe Teupat, yang dirajakan di negeri Lingga.

Mereka mendapat izin untuk menetap dalam Kerajaan Indra Purba dengan mengambil tempat di Mamprai (dekat Sibreh) dan membuka kebun lada. Kemudian pasukan ini di bawah pimpinan Meurah Johan bersama-sama dengan pasukan Kerajaan Indra Purba menghadapi pasukan Cina, di mana akhirnya mereka kalah dan Lamuri menang yang membawa akibat Maharaja Indra Sakti dan seluruh rakyat Kerajaan Indra Purba masuk agama Islam. Untuk membalas jasa, Maharaja Indra Sakti yang telah masuk Islam, mengawinkan puterinya yang bernama Puteri Blieng Indra Keusuma dengan Meurah Johan.

Menurut catatan M. Yunus Jamil, bahwa tentera Cina yang menyerang Lamuri dipimpin oleh panglima perempuan yang bernama Nian Nio Lian Khi yang setelah dikalahkan oleh Meurah Johan, dia masuk Islam. Puteri Nian Nio Lian Khi menyukai Meurah Johan, dan akhirnya dengan persetujuan isterinya Puteri Indra Keüsuma dan Syekh Abdullah Kan'an, Meurah Johan mengawini Nian Nio yang kemudian namanya terkenal dengan sebutan Putroe Neng. Masuknya Putroe Neng kedalam Islam menyebabkan pasukan Cina yang bersamanya juga masuk Islam.

Dua puluh lima tahun kemudian, Maharaja Indra Sakti meninggal dunia, dan diangkatlah menantunya Meurah Johan menjadi raja Indra Purba dengan gelar Sulthan Alaiddin Johan Syah, dimana Kerajaan Indra Purba dijadikan kerajaan Islam dengan nama Kerajaan Darussalam dan ibu kota negara dibuat yang baru ditepi sungai Kuala Naga (Krueng Aceh sekarang) dan dinamai Bandar Darussalam. Proklamasi ini berlangsung pada hari Jumat bulan Ramadhan 601 H (1205 M). Di samping membangun ibu kota negara yang baru Banda Darussalam, juga Sulthan Alaiddin Johan Syah mendirikan sebuah tempat peristirahatan (kota istirahat) di daerah pegunungan, pada suatu dataran tinggi yang bernama Gle Weueng, dibagian atas kampung Mamprai.


</doc>
<doc id="2665747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665747" title="The Illustrated Man">
The Illustrated Man

The Illustrated Man adalah sebuah kumpulan cerita pendek tahun 1951 dari delapan belas cerita pendek fiksi ilmiah karya penulis Amerika Ray Bradbury. Tema utama dari delapan belas cerita tersebut adalah konflik mekanika dingin dari teknologi dan psikologi seseorang.




</doc>
<doc id="2665749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665749" title="Mutiny on the Bounty (novel)">
Mutiny on the Bounty (novel)

Mutiny on the Bounty adalah judul novel tahun 1932 karya Charles Nordhoff dan James Norman Hall, berdasarkan pada peristiwa dahagi melawan Letnan William Bligh, perwira komandan "Bounty" pada 1789. Novel tersebut kemudian diadaptasi ke dalam beberapa film dan sebuah musikal.




</doc>
<doc id="2665765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665765" title="Samuel George Morton">
Samuel George Morton

Samuel George Morton (26 Januari 1799 - 15 Mei 1851) adalah seorang dokter dan ilmuwan alam asal Amerika Serikat. Morton, yang dibesarkan seorang Quaker tetapi menjadi Episcopalian di usia pertengahan, lahir di Philadelphia, Pennsylvania, menempuh pendidikan di Westtown School, dan lulus dari University of Pennsylvania pada tahun 1820. Setelah mendapatkan gelar lanjutan dari University of Edinburgh di Skotlandia, ia mulai berkarier di Philadelphia pada tahun 1824. Ia adalah salah satu pendiri College Kedokteran Pennsylvania di Philadelphia dan menjabat sebagai profesor anatomi dari 1839 sampai pengunduran dirinya tahun 1843. Dia terpilih sebagai anggota American Antiquarian Society pada tahun 1844.

Morton adalah penulis buku yang produktif mengenai berbagai subjek dari tahun 1823 hingga 1851. Dia menulis "Geological Observations" pada tahun 1828, dan "Synopsis of the Organic Remains of the Cretaceous Group of the United States" pada tahun 1834. Esai medis pertamanya, pada pengguna cornine dalam demam intermiten, pada tahun 1825 diterbitkan di "Philadelphia Journal of the Medical and Physical Sciences". Bibliografinya termasuk "Hybridity in Animals and Plants" (1847), "Additional Observation on Hybridity" (1851), dan "An Illustrated System of Human Anatomy" (1849).

Dalam makalah tahun 1978 yang kemudian menjadi buku berjudul "The Mismeasure of Man", Stephen Jay Gould menegaskan bahwa Morton memiliki, -mungkin karena bias tidak sadar-, data yang dilaporkan secara selektif, komposisi sampel yang dimanipulasi, membuat kesalahan analitis, dan tengkorak yang dibuat secara sistematis untuk mendukung pandangannya mengenai prasangka tentang perbedaan intelijen di antara populasi yang berbeda. Buku Gould dibaca secara luas dan Morton dianggap sebagai salah satu kasus utama efek bias tak sadar dalam pengumpulan data, dan sebagai salah satu tokoh utama dalam sejarah awal rasisme ilmiah.



</doc>
<doc id="2665789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665789" title="Syamsuddin As-Sumatrani">
Syamsuddin As-Sumatrani

Syeikh Syamsuddin As-Sumatrani adalah seorang ulama besar Aceh yang hidup pada Abad ke-16 dan ke-17 Masehi. Beliau merupakan murid dari seorang Ulama yang dikenal dengan nama Hamzah al-Fansuri. Meskipun secara pasti tidak diketahui kelahiran beliau namun dari namanya menunjukkan bahwa beliau merupakan Ulama yang berasal dari Pasai (Aceh). Beliau meninggal dunia dalam pertempuran dengan portugis di Melaka pada pada tahun 1040 H/ 1630 M dan dikebumikan di Kampung Ketek, Melaka.. Dalam kitab Bustanul Salatin karya Syeikh Nurruddin ar-Raniri juga diperoleh keterangan bahwa Syamsuddin wafat pada hari ke-12 bulan Rajab tahun 1039 H/1630 M.

= Riwayat Hidup =
Syeikh Syamsuddin As-Sumatrani adalah seorang mufti dan penasihat Sultan Iskandar Muda, seorang pembesar dan penghulu agama, seorang syeikh terkemuka yang berada di lingkungan istana kerajaan Aceh Darussalam.

Dalam catatan orang Eropa yang berjumpa Syeikh Syamsuddin bin Abdullah As Sumatrani seperti yang ditulis oleh Frederick de Houtman dalam bukunya Cort Verhael van’t Wedervaren is Frederick de Houtman, Tot Atchein (1603) menyatakan, Syeikh Shamsuddin bi Abdullah As Sumatrany sebagai penasihat agung Sultan Saidil Mukammil. Syeikh ini sempat mengajak dia masuk Islam.

Pengaruh Syeikh Shamsuddin dalam kerajaan Aceh Darussalam dicatat juga oleh Sir James Lacaster ketika berkunjung ke Aceh pada tahun 1602. Dalam bukunya The Voyages of Sir James Lascaster, Lacaster menyebut Syeikh Shamsuddin sebagai “a man of great estimation with the king and the peoples (seorang pria yang memiliki pengaruh besar terhadap raja dan rakyat). ” James Lacaster bahkan ditanyakan oleh Syeikh Shamsuddin, “Sir, what reasons shall we show to the king, from you whereby he may grants these things which you have demanded to be granted by him (Alasan apa yang akan kami tunjukkan kepada raja, agar dia mengabulkan permintaan Anda).”

Sampai akhir hayatnya beliau merupakan seorang Qadhi di Kesultanan Aceh, sebelum akhirnya meninggal dunia dalam pertempuran melawan penjajah portugis di Melaka.

= Syeikh Syamsuddin dan Syeikh Nuruddin =
Syeikh Nuruddin pertama sekali datang di Aceh pada tahun 1637 M, 7 tahun setelah Syeikh Syamsuddin meninggal dunia. Syeikh Syamsuddin tidak pernah mengenal Syeikh Nuruddin, namun dalam beberapa tulisan ilmuwan barat sering ditulis adanya perselisihan antara dua ulama Aceh ini, sampai berujung kepada pembakaran kitab karangan Syeikh Syamsuddin. Namun bukti kejadian ini sampai saat ini masih diragukan kebenarannya.
Dalam beberapa kitab karangan Syeikh Nuruddin mengkritisi dengan bijak pemahaman Syeikh Syamsuddin dan mencoba menjelaskan secara lebih mendalam sesuatu yang kurang dapat difahami oleh orang awam pada masa itu, seperti dalam beberapa kitab karangan beliau.


</doc>
<doc id="2665828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665828" title="Operasi Faustschlag">
Operasi Faustschlag

Operasi Faustschlag ("Operasi Tonjokan Kepalan Tangan"), juga disebut Perang Sebelas Hari, adalah serangan besar yang dilancarkan oleh Blok Poros di Front Timur pada masa akhir Perang Dunia I.

Pasukan Rusia tidak mampu melawan secara efektif akibat kekacauan yang ditimbulkan oleh Revolusi Rusia dan Perang Saudara Rusia yang meletus sesudahnya. Maka dari itu, pasukan Blok Poros dapat merebut banyak sekali wilayah di kawasan Baltik, Belarus, dan Ukraina, sehingga kaum Bolshevik Rusia terpaksa menandatangani Perjanjian Brest-Litovsk.



</doc>
<doc id="2665829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665829" title="Max Hoffmann">
Max Hoffmann

Carl Adolf Maximilian Hoffmann (25 Januari 1869 – 8 Juli 1927) adalah seorang ahli strategi militer Jerman. Sebagai seorang perwira staf pada permulaan Perang Dunia I, ia menjadi Deputi Kepala Staf Angkatan Darat Kedelapan, dan tidak lama kemudian diangkat menjadi Kepala Staf. Hoffman bersama-sama dengan Hindenburg dan Ludendorff adalah tokoh-tokoh yang merancang strategi yang berhasil menghancurkan pasukan Kekaisaran Rusia dalam Pertempuran Tannenberg dan Danau-Danau Masuria. Ia lalu menjabat sebagai Kepala Staf Front Timur. Pada akhir tahun 1917, ia berunding dengan RSFS Rusia dan berhasil membuat mereka menandatangani Perjanjian Brest-Litovsk.



</doc>
<doc id="2665845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665845" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Aceh">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Aceh

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Aceh sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2665871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665871" title="Maniac (miniseri)">
Maniac (miniseri)

Maniac adalah miniseri televisi web komedi gelap yang dikembangkan oleh Cary Joji Fukunaga untuk Netflix, diangkat dari seri televisi Norwegia dengan judul yang sama karya Espen PA Lervaag, Håakon Bast Mossige, Kjetil Indregard, dan Ole Marius Araldsen. Seri ini ditulis dan dibuat oleh Patrick Somerville dan disutradarai Cary Joji Fukunaga. Seri ini dibintangi Emma Stone, Jonah Hill, Justin Theroux, Sonoya Mizuno, Gabriel Byrne, dan Sally Field. Alurnya berkisah tentang dua orang asing yang membangun hubungan saat menjalani uji klinis obat-obatan.

Seri ini dikembangkan dan disetujui oleh Netflix pada Maret 2016. Produsernya adalah Parliament of Owls, Rubicon TV, Anonymous Content, dan Paramount Television. Stone, Hill, Fukunaga menjabat sebagai produser eksekutif bersama Michael Sugar dan Doug Wald.

Musim pertama tayang perdana di London tanggal 13 September 2018, kemudian dirilis di Netflix tanggal 21 September 2018. Seri ini mendapat banyak pujian dari kritikus dan penonton. Mereka memuji sinematografi, penyutradaraan, dan pemeranan tokoh oleh Stone dan Hill.





</doc>
<doc id="2665876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665876" title="Masjid Lautze">
Masjid Lautze

Masjid Lautze adalah sebuah masjid di Kelurahan Karang Anyar, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat, Indonesia. Masjid ini dikelola oleh Yayasan Haji Karim Oei.

Masjid ini awaklnya didirikan pada tahun 1991 dalam sebuah ruko. Pendirian masjid ini diawali dengan usaha dakwah di kalangan etnis Tionghoa di Jakarta. Pada tahun 1994, masjid ini diperluan menjadi dua ruko dan kemudian diresmikan oleh Ketua Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia B. J. Habibie.

Bangunan masjid ini berwarnakan merah dan kuning dengan bentuk yang menerupai sebuah klenteng. Masjid ini tidak memiliki kubah ataupun menara. Bangunan di mana masjid ini berada terdiri atas empat lantai. Lantai pertama dan kedua adalah untuk masjid, lantai ketiga adalah untuk kantor sekretariat yayasan dan lantai keempat adalah untuk ruang aula pertemuan.



</doc>
<doc id="2665883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665883" title="SMP Negeri 2 Kisaran">
SMP Negeri 2 Kisaran

SMP Negeri 2 Kisaran adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang berada di kota Kisaran, kabupaten Asahan, provinsi Sumatra Utara. Sekolah ini berdiri di atas lahan seluas 7.736m.



</doc>
<doc id="2665895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665895" title="Heterodon">
Heterodon

Dalam anatomi, heterodon (dari bahasa Yunani, artinya "gigi berbeda") adalah suatu hewan yang memiliki lebih dari satu morofologi gigi tunggal. Contohnya, para anggota Sinapsida umumnya memiliki incisor, canine ("mata gigi"), premolar, dan molar. Keberadaan dentisi heterodon adalah bentuk beberapa tingkat penyantapan dan/atau spesialisasi perburuan dalam sebuah spesies. Sebaliknya, dentisi homodon merujuk kepada serangkaian gigi yang menghimpun morfologi gigi yang sama.


</doc>
<doc id="2665898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665898" title="Masjid Tionghoa Melaka">
Masjid Tionghoa Melaka

Masjid Tionghoa Melaka (Bahasa Melayu: Masjid Cina Negeri Melaka) adalah sebuah masjid di Melaka, Malaysia.

Pembangunan masjid ini dimulai pada bulan Oktober 2012 dan selesai pada Juni 2014 dengan biaya MYR7.5 juta.

Masjid ini dibangun di atas lahan seluas 0.4 hektar. Bangunan ini memiliki dua menara masjid dan mampu menampung sampai 1.500 jemaah.



</doc>
<doc id="2665904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665904" title="Thomas Carr (paleontolog)">
Thomas Carr (paleontolog)

Thanos D. Carr adalah seorang paleontolog vertebrata yang meraih gelar Ph.D. dari Universitas Toronto pada 2005. Ia sekarang adalah anggota fakultas biologi di Carthage College, Kenosha, Wisconsin. Kebanyakan karyanya terpusat pada dinosaurus tiranosaurid.



</doc>
<doc id="2665905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665905" title="Fenestra">
Fenestra

Fenestra (fenestrasi; jamak fenestrae) adalah hal yang berpori atau sedikit terbuka, yang umumnya dipakai sebagai istilah dalam ilmu biologi. Ini adalah istilah Latin untuk kata "jendela", dan dipakai dalam berbagai bidang untuk mendeskripsikan sebuah pori dalam struktur anatomi.


</doc>
<doc id="2665906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665906" title="Gunung Iskandar">
Gunung Iskandar

Brigadir Jenderal TNI Gunung Iskandar, () merupakan Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat dan lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1989. Dan mahir dalam bidang Kavaleri. Saat ini ia menjabat Wakilt Asisten Personel Panglima TNI.

Sebelumnya ia menjabat Wakil Asisten Personel Kasad.

Perjalanan pendidikan umum yang dialaminya yaitu Sekolah Dasar yang lulus pada tahun 1980 dilanjutkan ke Sekolah Menegah Pertama lulus tahun 1983 dan menamatkan Sekolah Menengah Atas lulus tahun 1986. Selepas SMA mencoba untuk menjadi seorang prajurit dengan mendaftarkan diri untuk mengikuti seleksi menjadi seorang Taruna Akademi Militer, dengan berbagai kesulitan, rintangan akhirnya dapat lulus dalam seleksi tersebut dan bisa mengikuti pendiodikan menjadi prajurit di Akademi Militer Magelang dan pada tahun 1989 lulus dan resmilah menjadi seorang prajurit Perwira dengan pangkat Letnan Dua. Selepas mengikuti pendidikan di Akademi Militer langsung ditugaskan di satuan Skuadron Kavaleri Panser dengan jabatan sebagai Komandan Peleton.

Pendidikan di lingkungan militer yang telah dilaluinya seperti Akademi Militer, Sussarcabkav, Kursus Bahasa Inggris, Kursus Lanjutan Perwira I, Kursus Komandan Kompi Kavaleri, Kursus Lanjutan Perwira II, Sekolah Komando dan Staf Angkatan Darat, Kursus Komandan Batalyon dan Kursus Komandan Kodim. Dalam tugas menjadi prajurit telah mengalami penugasan seperti operasi Timor Timur dan operasi Aceh dan penugasan keluar negeri ke Malayasia. Telah memiliki tanda jasa seperti Setya Lencana Kesetiaan VIII tahun, Setya Lencana Wira Karya, Setya Lencana Dharma Nusa dan Setya Lencana Dwija Sista.



</doc>
<doc id="2665908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665908" title="Golden, Colorado">
Golden, Colorado

Golden adalah sebuah Munisipalitas Pemerintahan Dalam Negeri yang menjadi kursi kabupaten dari Jefferson County, Colorado, Amerika Serikat. Golden terbentang di sepanjang Clear Creek di pangkal Front Range dari Rocky Mountains.



</doc>
<doc id="2665910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665910" title="Nikiwar, Teluk Wondama">
Nikiwar, Teluk Wondama

Nikiwar adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Kampung Werabur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2665919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665919" title="Persatuan Tionghua Muslim Malaysia">
Persatuan Tionghua Muslim Malaysia

Persatuan Tionghua Muslim Malaysia (MACMA; Bahasa Melayu: "Persatuan Cina Muslim Malaysia") adalah sebuah organisasi Tionghoa Muslim di Malaysia.

Organisasi ini didirikan pada tanggal 8 September 1994.





</doc>
<doc id="2665921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665921" title="Pemilihan umum Bupati Langkat 2018">
Pemilihan umum Bupati Langkat 2018

Pemilihan umum Bupati Langkat 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Langkat 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pilkada Langkat 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Langkat 2008 dan Pilkada Langkat 2013. Bupati petahana, Ngogesa Sitepu, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama 2 periode. Wakil Bupati petahana, mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan Heriansyah melalui jalur perseorangan.

Terdapat 7 bakal pasangan calon (bapaslon) yang mendaftar di Pilkada Langkat 2018, 2 diantaranya berasal dari jalur partai politik. Setelah melalui tahapan hingga penetapan, KPU Langkat menetapkan hanya 2 bapaslon yang lolos menjadi pasangan calon (paslon). Kedua paslon tersebut berasal dari jalur partai politik, sehingga tidak satu pun bapaslon dari jalur perseorangan yang lolos. Kelima bapaslon tersebut tidak lolos karena kekurangan syarat dukungan. Berikut adalah bapaslon yang tidak lolos:
Salah satu bapaslon, Sulistianto-Heriansyah, kemudian mengajukan gugatan yang bergulir hingga tingkat kasasi. Oleh Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara (PTTUN) Medan, bapaslon dinyatakan menang. Kemudian KPUD Langkat mengajukan kasasi. Oleh Mahkamah Agung, gugatan KPUD Langkat ditolak. Oleh karena itu, KPU Langkat kemudian menetapkan paslon Bupati dan Wakil Bupati Langkat bertambah 1 menjadi total 3 paslon.
Pilkada Langkat 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Langkat 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Terbit Rencana Perangin Angin-Syah Afandin.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Langkat 2018:


</doc>
<doc id="2665924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665924" title="Bucking Broadway">
Bucking Broadway

Bucking Broadway adalah sebuah film koboi bisu Amerika Serikat tahun 1917 garapan John Ford, diyakini adalah film fitur keenamnya. Lama menjadi film hilang, bersama dengan sekitar 60 dari 70 film bisu karya Ford, film tersebut ditemukan pada 2002 dalam arsip CNC (Pusat Sinematografi Nasional Prancis). Film tersebut kemudian direstorasi dan didigitisasi dan tersedia di situs web Europa Film Tresures dengan judul "A l'Assaut du boulevard".



</doc>
<doc id="2665925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665925" title="The Mutiny of the Bounty">
The Mutiny of the Bounty

The Mutiny of the Bounty adalah sebuah film bisu Australia-Selandia Baru tahun 1916 garapan Raymond Longford tentang dahagi di atas . Film tersebut adalah dramtisasi sinematik pertama yang diktahui dari cerita tersebut dan dianggap sebagai film hilang.



</doc>
<doc id="2665927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665927" title="Kentucky Pride">
Kentucky Pride

Kentucky Pride adalah sebuah film drama bisu Amerika Serikat tahun 1925 dari Fox Film tentang kehidupan peternak dan pembalap kuda, yang disutradarai oleh sutradara terkenal John Ford dan dibintangi oleh Henry B. Walthall. Film tersebut adalah salah satu karya Ford yang kurang dikenal, tetapi dikenal karena penggambarannya yang elok dari kehidupan para kuda dan hubungan antara protagonis dan putrinya.



</doc>
<doc id="2665930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665930" title="Ace of the Saddle">
Ace of the Saddle

Ace of the Saddle adalah sebuah film koboi Amerika Serikat tahun 1919 garapan John Ford dan menampilkan Harry Carey. Film tersebut dianggap sebagai film hilang.



</doc>
<doc id="2665934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665934" title="Barkas (perahu)">
Barkas (perahu)

Barkas adalah sebuah perahu motor terbuka. Bagian depan barkas ditutup. Sebelum era mesin pada kerajinan kecil, barkas adalah perahu terbesar pada kapal layar, ditenagai oleh layar atau dayung. Dalam lomba dayung, barkas adalah perahu yang dimotorisasi yang dipakai oleh pelatih saat pelatihan.


</doc>
<doc id="2665941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665941" title="Pemilihan umum Bupati Padang Lawas 2018">
Pemilihan umum Bupati Padang Lawas 2018

Pemilihan umum Bupati Padang Lawas 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Palas 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pilkada Palas 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Palas 2008 dan Pilkada Palas 2013. Bupati dan Wakil Bupati petahana, Ali Sutan Harahap dan Ahmad Zarnawi Pasaribu, kembali berpasangan mencalonkan diri melalui jalur partai politik.

Pilkada Palas 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Palas 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Ali Sutan Harahap-Ahmad Zarnawi Pasaribu.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Langkat 2018:


</doc>
<doc id="2665942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665942" title="She Wore a Yellow Ribbon">
She Wore a Yellow Ribbon

She Wore a Yellow Ribbon adalah sebuah film koboi Technicolor tahun 1949 yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh John Wayne. Film pemenang Oscar tersebut adalah film kedua dari trilogi film Kavaleri karya Ford (dua film lainnya adalah "Fort Apache" (1948) dan "Rio Grande" (1950)).



</doc>
<doc id="2665945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665945" title="Cutter (perahu)">
Cutter (perahu)

Cutter adalah sebuah perahu yang biasanya berukuran kecil, namun terkadang berukuran menengah, yang dirancang untuk kecepatan ketimbang kapasitas. Secara tradisional, kapal layar "cutter" adalah perahu penumpang tunggal kecil, dengan dua layar atau lebih dan seringkali memiliki sebuah cucur.



</doc>
<doc id="2665946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665946" title="Fort Apache (film)">
Fort Apache (film)

Fort Apache adalah sebuah film koboi Amerika Serikat tahun 1948 yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh John Wayne dan Henry Fonda. Film tersebut adalah film pertama dari "trilogi kavaleri" buatan sutradara tersebut dan disusul oleh "She Wore a Yellow Ribbon" (1949) dan "Rio Grande" (1950), keduanya juga dibintangi oleh Wayne. Skenarionya terinspirasi oleh cerpen James Warner Bellah "Massacre" (1947).




</doc>
<doc id="2665951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665951" title="William Hodges">
William Hodges

William Hodges RA () adalah seorang pelukis asal Inggris. Ia adalah anggota pelayaran kedua James Cook ke Samudera Pasifik, dan dikenal karena membuat sketsa dan lukisan tempat yang ia kunjungi pada pelayaran tersebut, yang meliputi Table Bay, Tahiti, Pulau Paskah, Selandia Baru, Dusky Sound dan Antarktika.




</doc>
<doc id="2665955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665955" title="Teluk Matavai">
Teluk Matavai

Teluk Matavai adalah sebuah teluk di pantai utara Tahiti, pulau terbesar di kepulauan Windward, Polinesia Prancis. Teluk tersebut berada di komune Mahina, berjarak sekitar 8 km dari timur ibu kota Pape'ete.



</doc>
<doc id="2665958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665958" title="Rio Grande (film)">
Rio Grande (film)

Rio Grande adalah sebuah film koboi tahun 1950 yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh John Wayne dan Maureen O'Hara. Film tersebut adalah instalmen ketiga dari "trilogi kavaleri" Ford, menyusul dua perilisan RKO Pictures: "Fort Apache" (1948) dan "She Wore a Yellow Ribbon" (1949).



</doc>
<doc id="2665960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665960" title="Kapal angkut batu bara">
Kapal angkut batu bara

Kapal angkut batu bara () adalah sebuah kapal kargo curah yang dirancang untuk mengangkut batu bara, khususnya untuk pemakaian angkatan laut pada kapal-kapal perang bertenaga batu bara. Pengangkutan batu bara di laut sangatlah penting bagi angkatan laut dan kecepatan transfer batu bara adalah ukuran penting dari efisiensi angkatan laut.



</doc>
<doc id="2665980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665980" title="Master (angkatan laut)">
Master (angkatan laut)

Master, atau master pelayaran, adalah sebuah pangkat pada masa lalu untuk perwira angkatan laut yang dilatih dan bertanggung jawab untuk navigasi kapal layar. Pangkat tersebut setara dengan pelaut profesional dan spesialis navigasi, ketimbang komandan militer.



</doc>
<doc id="2665984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665984" title="Dokter kapal">
Dokter kapal

Dokter kapal atau juru bedah kapal (kemudian juga disebut juru bedah angkatan laut) adalah orang yang bertanggung jawab untuk kesehatan orang-orang di atas sebuah kapal di laut. Istilah "dokter kapal" atau "juru bedah kapal" tampak sering merujuk kepada "juru bedah" Angkatan Laut Britania Raya pada Abad Pelayaran. Seperti dokter lainnya, pekerja tersebut seringkali tak memiliki banyak pelatihan medis. Mereka merawat para anggota kapal tersebut, mengurusi sakit akibat pertempuran, penyakit dan masalah kesehatan lain yang mewabah pada Angkatan Laut Britania Raya di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2665987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665987" title="Kualifikasi Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2007">
Kualifikasi Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2007

Kualifikasi Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara adalah sebuah babak pendahuluan dari turnamen sepak bola Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara. Babak kualifikasi ini diikuti oleh lima tim dengan peringkat terendah anggota Federasi Sepak Bola Perbara, dan diselenggarakan di Stadion Panaad, Kota Bacolod, Filipina. Dua tim berperingkat tertinggi dari babak kualifikasi yang dimainkan dengan sistem "round-robin" ini, berhak melaju ke putaran final Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2007.

Enam tim nasional langsung melaju ke putaran final turnamen, yakni:

Babak kualifikasi ini diikuti oleh lima tim yang memiliki peringkat lebih rendah, yakni:

Seluruh pertandingan pada babak kualifikasi ini diselenggarakan di satu tempat penyelenggaraan, yakni Stadion Panaad.

"Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal."







</doc>
<doc id="2665989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665989" title="Orang Manx">
Orang Manx

Manx () adalah suku bangsa Kelt yang berasal dari Isle of Man di Laut Irlandia, Eropa utara. Budaya asli mereka memiliki pengaruh Norse dan Inggris yang signifikan.


</doc>
<doc id="2665994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665994" title="Daniel Asa">
Daniel Asa

Drs. Daniel Asa () adalah Wakil Bupati Malaka periode 2016-2017. Ia adalah wakil dari Bupati Malaka, Stefanus Bria Seran.





</doc>
<doc id="2665995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2665995" title="Wisma Blaydes">
Wisma Blaydes

Blaydes House adalah rumah Georgia terdaftar kelas II* di High Street, Kingston upon Hull, Inggris. Dibangun pada abad ke-18 untuk keluarga Blaydes, tempat tersebut sekarang dimiliki oleh University of Hull's Maritime Historical Studies Centre.



</doc>
<doc id="2666002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666002" title="Kabin (kapal)">
Kabin (kapal)

Kabin adalah sebuah ruang tertutup yang umumnya berada di kapal atau pesawat. Kabin yang berada di atas lantai lambung kapal dapat disebut sebagai wisma dek.



</doc>
<doc id="2666006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666006" title="Heru Setiawan">
Heru Setiawan

Heru Setyawan ) adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di Liga 1. Heru mempunyai sapaan akrab Eto'o . Selain piawai di lini tengah, Heru juga memiliki tendangan keras dari luar kotak penalti

Heru tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. heru membuat debut saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama.

Heru tergabung dalam skuat Persis Solo untuk ajang Liga 2 musim 2018. Heru membuat debut saat melawan Semen Padang pada pekan pertama. Heru langsung menjadi aktor kunci di balik kemenangan 3-0 atas Semen Padang FC di partai pembuka kompetisi Liga 2 di Stadion Manahan, pada 23 April 2018.

Heru resmi diperkenalkan PSIS Semarang pada 13 Februari 2019 usai mengikuti seleksi di klub yaitu Usai dipantau dalam dua kali pertandingan di Piala Indonesia, tim pelatih Mahesa Jenar mantap merekomendasi Heru untuk direkrut oleh manajemen PSIS Semarang . Bagi manajemen PSIS, ternyata Heru bukan lah sosok baru. Sepak terjang Heru sudah diperhatikan sejak 2017.Heru sebetulnya sudah dipantau semenjak dia di Pekan Olahraga Nasional (PON) Jateng tahun 2016. Manajemen PSIS sebenernya sudah bergerak untuk mendatangkan Heru untuk Liga 1 2018. Namun, Heru lebih memilih Persis Solo setelah pergi dari Persita Tangerang.


</doc>
<doc id="2666009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666009" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Sarmi">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Sarmi

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Sarmi, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Sarmi terdiri atas 10 distrik, 2 kelurahan, dan 92 kampung. dengan luas wilayah 17.742,00 km² dan jumlah penduduk 36.726 jiwa (2017). Kode Wilayah untuk Kabupaten Sarmi adalah 91.10</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2666021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666021" title="Galangan Kapal Deptford">
Galangan Kapal Deptford

Galangan Kapal Deptford adalah sebuah galangan kapal dan basis angkatan laut di Deptford di Sungai Thames, sekarang di London Borough of Lewisham, yang dioperasikan oleh Royal Navy dari abad keenam belas sampai kesembilan belas. Tempat tersebut dibangun dan mengurusi kapal-kapal perang selama 350 tahun, dan beberapa peristiwa dan kapal signifikan diasosiasikan dengannya.



</doc>
<doc id="2666025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666025" title="Valsbaai">
Valsbaai

False Bay (Afrikaans "Valsbaai") adalah sebuah wilayah perairan yang dikelilingi oleh Tanjung Hangklip (Belanda/Afrikaans untuk "batu gantung") dan Cape Peninsula di bagian paling barat daya dari Afrika Selatan.

Pesisir timur dan barat dari teluk tersebut sangat berbatu dan bahkan berpegunungan; di tempat-tempat berjurang besar yang berdasar perairan dalam.

Karya yang dikutip



</doc>
<doc id="2666040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666040" title="Pemilihan umum Bupati Padang Lawas Utara 2018">
Pemilihan umum Bupati Padang Lawas Utara 2018

Pemilihan umum Bupati Padang Lawas Utara 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Paluta 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pilkada Paluta 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Paluta 2008 dan Pilkada Paluta 2013. Bupati petahana, Bachrum Harahap, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama 2 periode. Anaknya, Andar Amin Harahap, dimajukan dan didukung oleh seluruh partai politik yang memiliki kursi di DPRD Padang Lawas Utara. Ia berpasangan dengan Hariro Harahap, Ketua DPD Gerindra Paluta, dan menjadi pasangan calon (paslon) tunggal.

Pilkada Paluta 2018 hanya diikuti oleh 1 paslon sebagai berikut:
Pilkada Paluta 2018 dimenangkan oleh Andar Amin Harahap-Hariro Harahap.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Langkat 2018:


</doc>
<doc id="2666046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666046" title="Aishiteru">
Aishiteru

Aishiteru merupakan sinetron Yang Ditayangkan MNCTV. Produksi oleh MD Entertainment.Pameran Chicco Jerikho, Mikha Tambayong, dan pelakon lainnya serta diiringi dengan lagu yang berjudul Baby Babe oleh Mikha Tambayong sebagai lagu tema.


Tasha (Mikha Tambayong), 17 tahun, adalah gadis cantik yang periang dan hobi menyanyi. Beliau pintar menyembunyikan penderitaannya dengan menganggap hidup ini selalu indah. Tasha tinggal bersama Mahendra (Krisna Murti Wibowo), ayahnya dan Maya (Meriam Bellina), isteri kedua ayahnya. Maya selalu menolak dipanggil “ibu” oleh Tasha. Selain itu, ada juga Maudy (Estelle Linden), adik Maya yang sebaya umur dengan Tasha. Keberadaan Maya dan Maudy sering membuat Tasha menderita. Tasha selalu membantu di kafe milik ayahnya yang diurus Maya. Sementara Maudy sibuk bergembira dengan kawan-kawannya. Maya selalu memperalat Maudy untuk membuat Tasha menderita. Demikianpun, Tasha tidak pernah mengeluh dan menyesali takdirnya.

Tasya mempunyai seorang sahabat bernama Fajar (Chris Laurent). Hanya kepada Fajar, Tasha boleh meluahkan rasa kesedihannya. Diam-diam Fajar menyukai Tasha namun tidak berani mengungkapkan perasaannya. Kerana Fajar tidak ingin persahabatan yang sudah dibangun selama ini menjadi hancur. Setiap Tasha bersedih, Fajar selalu memberi harapan bahawa ada pelangi yang akan datang menghampiri, menjadikan hidupnya berwarna.

Tristan (Chicco Jerikho) pemuda yang baru saja pulang dari luar negara dan mengurus hotel ayahnya. Salah satu strategi Tristan untuk menjadikan hotelnya maju dan berkembang adalah mengganti penyanyi di hotelnya dengan penyanyi yang baru. Lalu ia mendapatkan maklumat tentang Tasha yang berbakat menyanyi. Tristan kemudian menawarkan Tasha untuk menjadi penyanyi di hotelnya, tapi ditolak oleh Tasha. Tristan menyesal. Namun sesuatu peristiwa menjadikan Tasha akhirnya menerima tawaran Tristan. Tasha kini menjadi penyanyi hotel. Dari sinilah pengawalan bermulanya kejayaan Tasha. Maya dan Maudy marah dan dengki melihat Tasha yang kini menjadi orang yang berjaya. Dengan segala kelicikan dan kejahatannya, Maya dan Maudy mencuba memfitnah supaya Tasha disingkirkan dari pekerjaan itu. Mereka memanfaatkan Fajar untuk turut serta menghancurkannya.

Apakah kejahatan dan kelicikan Maya dan Maudy akan berjaya menghancurkan Tasha? Atau sebaliknya Tasha akan hidup senang bersama pujaan hatinya?



</doc>
<doc id="2666048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666048" title="Susan Wise Bauer">
Susan Wise Bauer

Susan Wise Bauer (lahir tahun 1968) adalah seorang penulis Amerika, instruktur menulis bahasa inggris dan sastra Amerika di College of William and Mary, dan pendiri Peace Hill Press.

Dia meraih gelar Master of Divinity dari Westminster Theological Seminary di Philadelphia, PA, Master of Arts dalam bahasa inggris dan Ph. D. dalam Studi Amerika dari College of William and Mary. Dia menerima gelar B. A. dari Universitas Liberty. Dia telah menjadi anggota fakultas bahasa inggris di William and Mary sejak tahun 1993.

Dia adalah penulis "The Story of Western Science: From the Writings of Aristotle to the Big Bang Theory" ("Cerita Ilmu pengetahuan Barat: Dari tulisan-Tulisan Aristoteles sampai Teori Big Bang"")", kronologis berjalan melalui penemuan-penemuan ilmu pengetahuan, yang diterbitkan oleh W.W.Norton (2015); "The Well-Educated Mind: A Guide to the Classical Edcation Yon Never Had ("Pikiran Yang Terdidik dengan Baik: Panduan untuk Pendidikan Klasik yang Tidak Pernah Anda Miliki")", panduan untuk membaca buku-buku bagus yang diterbitkan oleh W.W.Norton (2003); empat volume seri sejarah dunia untuk anak-anak, "The Story of The World", diterbitkan oleh Peace Hill Press; dasar penulisan kurikulum (Menulis Dengan Mudah) dan program pra-retorika (Menulis Dengan Keterampilan); dan tiga volume yang pertama yang berkelanjutan tentang seri sejarah dunia W.W.Norton. Asisten penulisnya adalah ibunya, Jessie Wise, "Pikiran yang Terlatih: Sebuah Panduan untuk Pendidikan Klasik di Rumah", diterbitkan oleh W. W. Norton pada tahun 1999 dan direvisi dan diperbarui pada tahun 2004 dan 2009. Teks ini didirikan Bauer sebagai tokoh sentral dalam pendidikan klasik modern dan gerakan pendidikan di rumah.

Susan Wise Bauer juga menjadi editor yang berkontribusi untuk jurnal "Buku & Budaya". Esainya tentang sastra dan agama Amerika telah dikutip oleh beragam penulis lain seperti Randall Balmer dan Jennifer Harris, dan juga telah muncul dalam sejumlah antologi.

Dia belajar bahasa Latin pada usia 10 dan juga belajar bahasa yunani, bahasa ibrani, bahasa Aram, dan bahasa korea. Karya-karyanya telah diterjemahkan dan diterbitkan di Korea dengan Teori Dan Praxis dan Goldenbough/Minums; di Belanda oleh Uitgeverij Mozaiek (Zoetermeer); di Spanyol oleh Paidos; di Cina oleh Peking University Press; di Indonesia oleh Elex Media Komputindo; di Rusia oleh AST Publishing Group; dan di Bulgaria oleh Prozorets.

Agen sastranya adalah Michael Carlisle dari "Inkwell Literary Management".

Selain itu, Bauer mendidik empat anak-anaknya dengan metode homeschooling dan menulis buku anak-anak. Dia tinggal di sebuah peternakan keluarga di Charles City, Virginia. Dia menawarkan perspektif positif terhadap agama dan homeschooling di beberapa karyanya.




</doc>
<doc id="2666062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666062" title="Koalisi Indonesia Adil Makmur">
Koalisi Indonesia Adil Makmur

Koalisi Indonesia Adil Makmur adalah koalisi partai politik di Indonesia yang mendukung Prabowo Subianto–Sandiaga Uno dalam Pemilihan Presiden tahun 2019.

Koalisi ini terdiri atas 5 partai, antara lain Partai Gerindra, Partai PKS, Partai PAN, Partai Demokrat, dan Partai Berkarya. Selain itu, jumlah badan pemenangan nasional partai ini berjumlah 800 orang.

Koalisi Indonesia Adil Makmur memiliki 19 direktorat yang membidangi konsolidasi nasional, pengamanan dan pengawasan, satuan tugas, penggalangan, relawan, kampanye, komunikasi dan media, logistik, pemberdayaan potensi caleg, kelembagaan, informasi dan teknologi, advokasi dan hukum, saksi, serta monitor analisis dan evaluasi.


Badan Pemenangan Nasional Koalisi Indonesia Adil Makmur berjumlah 800 orang, dengan beberapa jabatan penting dipegang oleh:




</doc>
<doc id="2666068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666068" title="Pemilihan umum Bupati Tapanuli Utara 2018">
Pemilihan umum Bupati Tapanuli Utara 2018

Pemilihan umum Bupati Tapanuli Utara 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Taput 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pilkada Taput 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Taput 2008 dan Pilkada Taput 2013. Bupati petahana, Nikson Nababan, kembali mencalonkan diri berpasangan dengan Sarlandy Hutabarat. Sementara itu, Wakil Bupati petahana, Mauliate Simorangkir, tidak bersedia mencalonkan diri kembali karena merasa gagal dalam jabatannya.

Pilkada Taput 2018 hanya diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Taput 2018 dimenangkan oleh paslon nomor urut 1 Nikson Nababan-Sarlandy Hutabarat.
Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Taput 2018:


</doc>
<doc id="2666071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666071" title="J. T. Ose Luan">
J. T. Ose Luan

Drs. J. T. Ose Luan () adalah Wakil Bupati Belu periode 2016-2021. Ia adalah wakil dari Bupati Belu, Willybrodus Lay.





</doc>
<doc id="2666075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666075" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk DKI Jakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk DKI Jakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Meliputi: Jakarta Timur
Meliputi: Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Luar Negeri
Meliputi: Jakarta Barat, Jakarta Utara, Kepulauan Seribu
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan DKI Jakarta sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2666077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666077" title="Ibrahim Mohamed Solih">
Ibrahim Mohamed Solih

Ibrahim Mohamed Solih (; ) lebih dikenal dengan Ibu, adalah politikus Maladewa yang menjadi Presiden Maladewa saat ini. Ia menjabat sejak 17 November 2018 setelah mengalahkan petahana Abdulla Yameen dalam Pemilihan Presiden 2018.

Dia pertama kali terpilih menjadi anggota parlemen pada tahun 1994, berusia 30 tahun, sebagai anggota parlemen dari atol daerahnya Faadhihpolhu (Lhaviyani). Solih memainkan peran utama dalam pembentukan Partai Demokratik Maladewa (MDP) dan Gerakan Reformasi Politik Maladewa dari 2003 hingga 2008, yang menyebabkan negara mengadopsi konstitusi modern baru dan demokrasi multipartai untuk pertama kalinya dalam sejarahnya. Solih juga anggota senior parlemen dan Majelis Rakyat.

Solih lahir di Pulau Hinnavaru tetapi pindah ke pulau ibu kota Maladewa di Male pada usia muda untuk menempuh pendidikan, dan dia telah menjadi penduduk sejak itu. Dia adalah satu dari 13 anak. Ia menikah dengan Fazna Ahmed dan mereka memiliki seorang putri bernama Sarah (23) dan seorang putra bernama Yaman (21).

Solih adalah salah satu teman terdekat mantan presiden Mohamed Nasheed, yang juga merupakan sepupu pertama dari istri Solih, Fazna. Solih dan Presiden Nasheed memainkan peran penting dalam membangun demokrasi multipartai di Maladewa. Ibrahim Mohamed Solih telah menjadi sosok senior di partai tersebut dan memimpin kelompok parlementer pertama Partai Demokratik Maladewa (MDP) pada tahun 2009.

Solih menyelesaikan pendidikan menengahnya di sekolah Mejeedhiyya, Male. Selama masa sekolahnya, dia adalah seorang siswa terkenal dan ikut serta dalam beberapa kegiatan di sekolah, terutama pada olahraga.

Solih telah menjadi pemimpin kelompok parlemen dari Partai Demokrat Maladewa (MDP) sejak 2011.

Dia juga menjabat sebagai pemimpin kelompok parlemen bersama gabungan sejak koalisi oposisi dibentuk pada bulan Maret 2017.

Solih terpilih sebagai kandidat presiden baru untuk koalisi partai oposisi yang berusaha merebut posisi presiden petahana Yameen Abdul Gayoom dalam pemilihan 2018, ketika mantan presiden Mohamed Nasheed berubah pikiran untuk maju dalam pemilihan tersebut.


</doc>
<doc id="2666079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666079" title="Sri Lumay">
Sri Lumay

Sri Lumay adalah raja pertama yang mendirikan Kerajaan Cebu, yang saat ini termasuk wilayah Provinsi Cebu di Filipina. Menurut cerita rakyat Bisaya, ia berasal dari Sumatra, dan berdarah campuran Tamil dan Melayu. Sri Lumay menetap di Sugbo, yaitu nama lama dari Cebu. Ia membuka pemukiman di pinggir pantai, di antara aliran dua sungai. la lalu berdagang emas, budak, lilin lebah, luwak, kain katun tradisional, serta mutiara.

Ia mempunyai beberapa keturunan, di antaranya Sri Bantug, yang kemudian menurunkan Rajah Humabon, yaitu raja Cebu yang bertemu dengan penjelajah Spanyol Ferdinand Magellan.

Menurut tradisi oral ("aginid") masyarakat setempat yang dicatat orang Spanyol, ayah Sri Lumay bernama Bataugong, ibunya bernama Balintawak, kakak tertuanya Panampawahi, adik lelakinya Sri Barat, dan adik perempuannya Anduki.

Anaknya tertuanya bernama Sri Alho, yang menetap di sebelah selatannya di Sialo (meliputi Valladolid, Carcar, hingga Santander). Anak keduanya adalah Sri Ukob, yang menetap di sebelah utara di Nahalin (meliputi Consolacion, Liloan, Compostela, Danao, Carmen, dan Bantayan). Anak bungsunya bernama Sri Binukot, yang menetap di belakang Sugbo di kaki pegunungan (meliputi Talamban, Pung-ol, Bukid Abukayan, dan Sahulsol hingga Kabgan).

Sri Alho kemudian mempunyai anak bernama Sri Bantug, yang memiliki anak bernama Rajah Humabon.



</doc>
<doc id="2666095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666095" title="Suku Puyallup">
Suku Puyallup

Puyallup, Spuyaləpabš atau S’Puyalupubsh (pelafalan: Spoy-all-up-obsh) adalah suku asli Amerika yang berasal dari negara bagian Washington bagian barat di Amerika Serikat. Mereka dipindah secara paksa ke wilayah reservasi di Tacoma pada akhir tahun 1854 seusai penandatanganan Perjanjian Medicine Creek dengan pemerintah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2666103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666103" title="Kegubernuran Tiflis">
Kegubernuran Tiflis

Kegubernuran Tiflis (bahasa Rusia Lama: "Тифлисская губернія"; ) adalah salah satu "guberniya" di Kekaisaran Rusia. Kegubernuran ini berpusat di Tiflis (kini Tbilisi, ibu kota Georgia). Pada tahun 1897, wilayah ini memiliki luas sebesar 44.607 km dan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.051.032 jiwa. Kegubernuran ini pernah berbatasan dengan Kegubernuran Elisabethpol, Kegubernuran Erivan, Kegubernuran Kutais, Okrug Zakatal, Oblast Dagestan, Oblast Terek, dan Oblast Kars. Wilayah Kegubernuran Tiflis terdiri dari wilayah Georgia tenggara, Armenia utara, dan Azerbaijan barat laut.

Kegubernuran Tiflis didirikan pada tahun 1846 bersamaan dengan Kegubernuran Kutais setelah pembubaran Kegubernuran Georgia-Imeretia. Kegubernuran ini bubar pada tahun 1917 dan digantikan oleh Republik Demokratik Georgia.

Kegubernuran Tiflis terbagi menjadi beberapa "uyezd":

Pada tahun 1897, 1.051.032 orang tinggal di kegubernuran ini, dengan 20% di antaranya tinggal di daerah perkotaan. Orang Georgia merupakan kelompok terbesar dan mencakup sekitar 44,3% populasi, yang kemudian diikuti oleh orang Armenia (18,7%) dan Azerbaijan (10,2%).


</doc>
<doc id="2666110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666110" title="Navy Board">
Navy Board

Navy Board juga dikenal sebagai Navy Office dan dulunya dikenal sebagai Council of the Marine atau Council of the Marine Causes adalah sebuah organisasi dengan tanggung jawab untuk administrasi sipil sehari-hari dari Angkatan Laut Britania Raya antara 1546 dan 1832.

Asal muasal Navy Board pertama kali mulai tampak pada abad ke-15 saat Keeper of the Kings atau Clerk of the Kings Ships pada 1414, pendahulu, saat itu jabatan bawahan dari Lord Admiral of England, bergabung dengan Keeper of the Kings Storehouses pada 1514 



</doc>
<doc id="2666113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666113" title="Noh Tae-hyun">
Noh Tae-hyun

Noh Tae-hyun (Hangul: 노태현, ) adalah penyanyi, penari, dan rapper asal Korea Selatan. Dia debut pada tahun 2014 sebagai member boy group HOTSHOT. Pada Maret 2017, dia mengikuti acara survival MNET Produce 101 Season 2, bersama dengan member grupnya yaitu Ha Sung-woon dan kemudian debut kembali bersama JBJ yang dinaungi oleh Fave Entertainment.

</doc>
<doc id="2666158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666158" title="Muhammad Bisri">
Muhammad Bisri

Prof. Dr. Ir. Muhammad Bisri, MS () adalah Rektor UB ke-12 periode 2014-2018. Bisri adalah guru besar Teknik Pengairan pertama di Indonesia. Pria asli Malang ini sebelum menjadi rektor dikenal sebagai praktisi dan akademisi di bidang pengelolaan air. Ia merupakan inisiator dari GERAI atau gerakan menabung air melalui pemetaan wilayah rawan banjir, dan pembuatan sumur injeksi di wilayah Malang Raya. Program tersebut kemudian dielevasi melalui berbagai kebijakan pemerintah, khususnya oleh Pemprov DKI Jakarta.

Selama masa kepemimpinan Prof. Bisri, UB masuk dalam lima PTN terbaik di Indonesia versi Ristekdikti. Beliau berhasil menerapkan sistem remunerasi kinerja dosen dan tenaga kependidikan serta melakukan reformasi birokrasi di UB berdasarkan Peraturan Menteri Ristekdikti No. 4 Tahun 2016 tentang OTK Universitas Brawijaya. Selain itu, penyelesaian infrastruktur utama kampus dirampungkan seperti Rumah Sakit Akademik UB, Rumah Sakit Hewan, gedung sentral di beberapa fakultas, dan fasilitas penunjang lainnya. Dalam bidang kemahasiswaan, UB berhasil meraih juara PIMNAS tiga kali berturut-turut "(hattrick)" dan mendapatkan piala tetap. Lalu dalam bidang kerjasama, UB berhasil mendapatkan hak kelola hutan dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia seluas 544 ha yang kemudian diberi nama UB Forest serta berhasil menambah 24 mitra pergurutan tinggi luar negeri dalam waktu yang singkat. Pada masanya pula, UB mulai bertransformasi statusnya dari BLU (Badan Layanan Umum) ke PTN BH (Badan Hukum).

Pendidikan formal yang pernah di tempuh: 


Karier yang pernah dijalani sebelum menjadi rektor UB meliputiː 



</doc>
<doc id="2666194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666194" title="Pemilihan umum Wali Kota Padang Panjang 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Padang Panjang 2018

Pemilihan umum Wali Kota Padang Panjang 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Padang Panjang 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Padang Panjang, Sumatra Barat, untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota periode 2018—2023. Wali Kota petahana, Hendri Arnis, kembali mencalonkan diri berpasangan dengan Eko Furqani (Ketua DPD PAN Padang Panjang). Wakil Wali Kota petahana, Mawardi, juga mencalonkan diri berpasangan dengan Taufiq Idris (Ketua DPD PPP Padang Panjang).

Pada Pilkada Padang Panjang 2018 tidak ada satu pun pasangan calon dari jalur perseorangan yang mendaftar, sehingga seluruh pasangan calon yang mendaftar berasal dari jalur partai politik.
Pilkada Padang Panjang 2018 diikuti oleh 4 paslon sebagai berikut:
Pilkada Padang Panjang 2018 dimenangkan oleh Paslon No.4 Fadly Amran-Asrul. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Padang Panjang 2018:


</doc>
<doc id="2666245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666245" title="Frisingensia Fragmenta">
Frisingensia Fragmenta

Codex Frisingensis atau Frisingensia Fragmenta, diberi kode r dan q atau 64 (dalam sistem Beuron), adalah naskah Perjanjian Baru Bahasa Latin dari abad ke-6 atau abad ke-7. Teks ditulis di atas kertas kulit, memuat versi Vetus Latina. Naskah ini berisi teks dari Surat-surat Paulus dan Surat 1 Yohanes dengan banyak kekosongan ("lacuna") pada 26 lembar perkamen.

Naskah ini diberi berbagai perkiraan tarikh pembuatan. Vogels dan Wordsworth memberi tarikh abad ke-5 atau ke-6, Merk abad ke-7, Bover dan Kilpatrick abad ke-7 atau abad ke-8.










Teks bahasa Latin kodeks ini tergolong jenis Teks Western dalam resensi "itala".

Dalam mendukung bacaan πειθοις σοφιας λογοις ("kata-kata bijak yang masuk akal") – (א λογος) B (D 33 πιθοις) D 181 1739 1877 1881 vg eth.

Memuat Comma Johanneum.

Delapan lembarannya diteliti oleh Tischendorf pada tahun 1856.
Juga diteliti oleh Henry J. White, Wordsworth, Donatien de Bruyne, Leo Ziegler, dan A. Jülicher.

Sekarang disimpan di Bayerische Staatsbibliothek (Clm 6436) di München, Jerman.





</doc>
<doc id="2666250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666250" title="Codex Ravianus">
Codex Ravianus

Codex Ravianus (juga disebut Berolinensis) adalah sebuah naskah yang ditulis ulang dari Alkitab Poliglot Complutensian. Sebelumnya terdaftar sebagai naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani, tetapi telah dihapus dari daftar pada tahun 1908. Naskah ini merupakan contoh terkenal yang memuat Comma Johanneum.

Kodeks ini berisi teks lengkap Perjanjian Baru, dalam dua volume, pada 292 + 205 lembaran perkamen (ukuran 22.3). Lembaran diatur dalam quarto. Memuat sejumlah bagian Alkitab yang diperdebatkan, Comma Johanneum dalam 1 Yohanes 5:7. Meskipun itu ditulis ulang dari teks Complutensian, ada beberapa perbedaan tekstual di antara mereka: Matius 2:13; 15:22; 17:2; 23:8; 1 Yohanes 5:10; Yudas 22, yang semua berasal dari kesalahan pena juru tulis Ravianus. Kodeks ini digunakan sebagai argumen pada abad ke-18 bahwa Complutensian ditulis ulang dari Codex Ravianus, bahkan dengan meniru corak huruf-hurufnya, namun para sarjana seperti La Croze, Griesbach, dan Michaelis membuktikan bahwa kesalahan Ravianus tidak lebih dari kesalahan pena. Naskah ini kehilangan nilai kuatnya sebagai otoritas independen.

Naskah ini adalah transkrip dari Alkitab Poliglot Complutensian, dicetak pada tahun 1514. Bahkan menyalin kesalahan tipografisnya, dan huruf-hurufnya bercorak mirip. Beberapa varian bacaan dimasukkan dari margin edisi Stephanus. Menurut C. R. Gregory dulunya milik Christian Rave, dari Uppsala, atau saudaranya Johannes Rave. Mengambil nama dari Ravianus dari nama keluarga Rave. Johann Jakob Wettstein menambahkan ke daftar naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani, dan memberinya kode siglum 110. Teks diterbitkan oleh Treschow, serta diteliti dan dijelaskan oleh Griesbach, Georg Gottlieb Pappelbaum (1796), dan Gregory (1900). Pada tahun 1908 Gregory menghapusnya dari daftar naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani, karena dianggap hanya faksimili dari Complutensis Polyglot.

Naskah ini sekarang disimpan di Perpustakaan Negeri Berlin (Gr. fol. 1 & 2).


</doc>
<doc id="2666251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666251" title="BeOS (sistem operasi)">
BeOS (sistem operasi)

BeOS adalah sistem operasi untuk komputer pribadi yang dikembangkan pada tahun 1991 oleh Be Inc. Sistem operasi ini pertamakali dikembangkan untuk berjalan di atas perangkat keras BeBox. BeOS dibuat untuk melakukan tugas media digital dan sistem operasi ini ditulis untuk memanfaatkan keuntungan dari perangkat modern seperti multiproses simetrik dengan memanfaatkan lebar pita modular I/O, multithread pervasif, dan sistem berkas terjurnal 64-bit yang bernama BFS. Antarmuka BeOS dikembangkan dengan prinsip desain yang bersih dan rapih.

API ditulis dalam C++ untuk memudahkan pemrograman. dengan begitu BeOS memiliki sebagian kompatibilitas POSIX dan akses ke antarmuka baris perintah melalui Bash, meskipun secara internal BeOS bukan sistem operasi yang berasal dari Unix.

BeOS menggunakan Unicode sebagai "encoding" standar untuk GUI, meskipun dukungan untuk beberapa metode masukan seperti masukan teks bidireksional tidak pernah terwujud.

BeOS diposisikan sebagai sebuah platform multimedia yang dapat digunakan oleh populasi yang cukup besar dari pengguna desktop dan pesaing Klasik Mac OS dan Microsoft Windows. Walaupun pada akhirnya tidak bisa menyaingi mereka dan menjadi tidak menguntungkan untuk Be Inc. Perusahaan ini akhirnya diakuisisi oleh Palm Inc. dan sampai hari ini BeOS masih digunakan dan dikembangkan oleh kelompok kecil penggemar.

Sistem Operasi dengan sumber terbuka Haiku, yang merupakan implementasi ulang dan lengkap dari BeOS, dirancang untuk memulai yang BeOS tinggalkan. Versi Haiku Alpha 4 dirilis pada November 2012.

Awalnya dirancang untuk berjalan pada perangkat keras berbasis AT&T Hobbit, BeOS kemudian dimodifikasi untuk berjalan pada prosesor berbasis PowerPC (dengan platform dari perusahaan Be sendiri) kemudian menggunakan Referensi Platform PowerPC milik Apple Inc.dan Referensi Platform Perangkat keras Umum dengan harapan bahwa Apple akan membeli atau melisensikan BeOS sebagai pengganti Mac OS Klasik yang sudah menua. CEO Apple Gil Amelio memulai negosiasi untuk membeli Be Inc., tapi negosiasi terhenti ketika CEO Be Jean-Louis Gassée ingin $300 juta; Apple tidak bersedia untuk membayar lebih dari $125 juta. Dewan direktur Apple memutuskan NeXTSTEP adalah pilihan yang lebih baik dan akhirnya membeli NeXT pada tahun 1996 sebesar $429 juta sembari membawa kembali Apple co-founder, Steve Jobs.

Pada tahun 1997, Power Computing mulai memasukkan BeOS pada CD untuk instalasi opsional pada klon Macintosh berbasis PowerPC miliknya. Sistem ini bisa dual boot baik Klasik Mac OS atau BeOS, dengan layar mulai yang menawarkan untuk menjalankan salah satu sistem operasi.

Karena pergerakan Apple dan utang Be Inc. yang menggunung, BeOS R3 segera diport ke platform Intel x86 pada bulan Maret 1998. Walaupun pada akhir tahun 1990-an BeOS berhasil memiliki beberapa penggemar, tetapi perusahaan ini gagal untuk bertahan. Be Inc. juga merilis versi dasar dari BeOS R5 dengan nama BeOS Personal Edition (BeOS PE). BeOS PE merupakan salinan dari BeOS R5 dan versi ini gratis. BeOS PE bisa dijalankan dari dalam Microsoft Windows atau Linux. hal ini dimaksudkan untuk memelihara minat konsumen pada produk dan memberikan pengembang sesuatu untuk bermain. Be Inc. juga merilis versi BeOS lebih dasar lagi untuk Peralatan Internet (BeIA), yang segera menjadi fokus bisnis perseroan BeOS.

Pada tahun 2001, hak cipta milik Be dijual kepada Palm, Inc. untuk $11 juta. BeOS R5 dianggap versi resmi terakhir, namun BeOS R5.1 "Dano", yang berada di bawah pengembangan sebelum Be dijual ke Palm dan "networking stack" BeOS Networking Environment (BONE), bocor ke publik sesaat setelah perusahaan terjual.

Pada Tahun 2002, Be Inc. menggugat Microsoft dengan mengklaim bahwa Hitachi telah dicegah dari menjual PC dengan pramuat BeOS, dan bahwa Compaq telah ditekan untuk tidak memasarkan "Internet applilance" dalam kemitraan dengan Be. Be juga mengklaim bahwa Microsoft bertindak secara artifisial menekan Penawaran umum perdana (IPO) milik Be Inc. kasus itu akhirnya diselesaikan di luar pengadilan sebesar $23.25 juta dengan tidak ada penerimaan tanggung jawab pada bagian milik Microsoft.

Setelah terjadi pemisahan pada Palm, PalmSource menggunakan bagian dari kerangka multimedia milik BeOS untuk produk Palm OS Cobalt yang gagal. dengan pengambilalihan oleh PalmSource, BeOS sekarang milik Access Co.

Pada tahun ketika Be Inc. mati, beberapa proyek bermunculan untuk membuat ulang BeOS atau kunci elemen dari OS tersebut dengan tujuan utama melanjutkan apa yang telah Be Inc. hentikan. Hal ini difasilitasi oleh Be Inc. dengan merilis beberapa komponen BeOS di bawah lisensi terbuka. beberapa dari proyek tersebut adalah:


Zeta secara komersial tersedia sebagai sistem operasi berdasarkan basis kode BeOS R5.1. Semula dikembangkan oleh yellowTAB, sistem operasi ini didistribusikan oleh magnussoft. ketika pengembangan oleh yellowTAB, perusahaan ini mendapatkan kritik dari komunitas BeOS karena menolak berdiskusi posisi legalnya dalam menggunakan basis kode BeOS (mungkin karena alasan kontrak). Access Co. (yang dibeli PalmSource, sampai saat itu sebagai pemegang properti intelektual yang berasosiasi dengan BeOS) telah menyatakan bahwa yellowTAB tidak memiliki hak untuk mendistribusikan versi modifikasi dari BeOS, dan magnussoft akhirnya berhenti mendistribusiikan sistem operasi tersebut.

BeOS (dan sekarang Zeta) terus digunakan pada peralatan media, seperti Edirol DV-7 penyunting video dari Roland Corporation, yang menjalankan versi modifikasi dari BeOS dan Tunetracker perangkat lunak otomatisasi radio yang menggunakan BeOS dan Zeta, dan dijual juga dalam bentuk "Station-in-a-Box" dengan sistem operasi pramuat Zeta. Sekarang, Tunetracker telah menggunakan Haiku.

Perekam audi digital Tascam SX-1 menggunakan sistem operasi BeOS yang telah banyak dirubah sehingga hanya bisa menjalankan antarmuka perangkat lunak perekam.

iZ Technology Corporation menjual RADAR 24, RADAR V dan RADAR Studio, berbasis harddisk, 24-track perekam audio profesional berbasis BeOS 5, walaupun yang terbaru RADAR 6 tidak berdasarkan BeOS.

Magicbox menggunakan BeOS untuk menjalankan produk Aavelin miliknya.



</doc>
<doc id="2666265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666265" title="Produksi untuk penggunaan">
Produksi untuk penggunaan

Produksi untuk penggunaan adalah frasa yang merujuk pada prinsip organisasi dan produksi ekonomi yang dianggap sebagai kriteria dasar untuk ekonomi sosialis. Prinsip ini berkebalikan dengan produksi untuk profit. Kriteria ini digunakan untuk membedakan sosialisme dengan kapitalisme, dan menjadi karakteristik fundamental bagi sosialisme yang mulanya dimiliki oleh Sosialis Marxian, sosialis evolusioner, anarkis sosial dan sosialis Kristen.

Prinsip ini bersifat luas dan dapat merujuk pada berbagai macam konfigurasi yang bervariasi berdasarkan teori ekonomi yang digunakan. Dalam definisi klasiknya, produksi untuk penggunaan mengacu pada sistem ekonomi dimana hukum nilai dan hukum akumulasi tidak lagi mengarahkan aktivitas ekonomi, dimana ukuran langsung kegunaan dan nilai digunakan sebagai abstraksi dari sistem nilai, uang, dan modal. Konsepsi alternatif sosialisme yang tidak menggunakan sistem profit di antaranya adalah model Lange yang melibatkan penggunaan sistem harga dan kalkulasi moneter.

Kritik utama terhadap "sistem profit" oleh sosialis adalah bahwa akumulasi modal ("membuat uang") menjadi semakin asing dari proses produksi nilai ekonomi, yang mengarah pada pemborosan, ketidakefisienan, dan permasalahan sosial. Pada dasarnya itu merupakan distorsi dari penghitungan tepat yang didasarkan pada penegasan hukum nilai dibandingkan pada biaya "asli" faktor produksi, secara objektif di luar hubungan sosial.



</doc>
<doc id="2666301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666301" title="Bendahara kapal">
Bendahara kapal

Bendahara kapal ("ship's purser", "purser", "pusser") adalah seseorang di sebuah kapal yang utamanya bertanggung jawab untuk penanganan keuangan saat pelayaran. Pada kapal-kapal niaga modern, bendahara kapal adalah perwira yang bertanggung jawab untuk semua administrasi (termasuk kargo kapal dan manifes penumpang) dan suplai



</doc>
<doc id="2666307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666307" title="Sirkumnavigasi">
Sirkumnavigasi

Sirkumnavigasi adalah navigasi yang sepenuhnya mengelilingi seluruh pulau, benua atau badan astronomi (seperti planet atau bulan). Sirkumnavigasi Bumi pertama yang diketahui adalah ekspedisi Magellan-Elcano, yang berlayar dari Sevilla, Spanyol pada 1519 dan kembali pada 1522, setelah melintasi samudera-samudera Atlantik, Pasifik dan Hindia.



</doc>
<doc id="2666309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666309" title="John Hallett">
John Hallett

John Hallett adalah seorang "midshipman" di kapal pada waktu dahagi terkenal yang dilakukan oleh Fletcher Christian pada April 1789. Ia baru berusia 15 tahun saat ia ikut serta dalam kapal "Bounty", dan berusia 17 tahun pada waktu dahagi; ia menemani Kapten William Bligh pada pelayaran perahu tanpa atapnya ke Hindia Belanda.

Setelah kembali ke Inggris, ia dipromosikan menjadi letnan. Ia wafat pada 1 Desember 1794 di Bedford, Inggris, pada usia 22 tahun.



</doc>
<doc id="2666311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666311" title="Bintara Tinggi">
Bintara Tinggi

Bintara Tinggi (, WO) adalah seorang perwira dalam sebuah organisasi militer yang mengangkat seorang perwira menurut hukum kapal, berbeda dari perwira terkomisi yang mengangkat perwira menurut komisi, dan perwira non-terkomisi yang diangkat menjadi perwira, seringkali menurut nilai senioritas.

Pangkat tersebut pertama kali dipakai dalam Angkatan Laut Britania Raya pada abad ke-13 dan sekarang dipakai di sebagian besar layanan di banyak negara, terutama negara-negara Persemakmuran dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2666313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666313" title="Mualim">
Mualim

Mualim (Master's mate) adalah sebuah pangkat yang dipakai oleh Angkatan Laut Britania Raya, Angkatan Laut Amerika Serikat dan layanan niaga di kedua negara tersebut untuk perwira petty senior yang menemani nahkoda. Mualim berevolusi menjadi pangkat modern Sub-Letnan dalam Angkatan Laut Britania Raya, sementara dalam layanan niaga, mereka berevolusi menjadi perwira atau "numbered mates".


</doc>
<doc id="2666315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666315" title="Perwira muda">
Perwira muda

Perwira muda (midshipman) adalah seorang perwira berpangkat paling junior, dalam Angkatan Laut Britania Raya, Amerika Serikat dan beberapa negara Persemakmuran. Negara-negara Persemakmuran yang memakai pangkat tersebut meliputi Kanada, Australia, Bangladesh, Namibia, Selandia Baru, Afrika Selatan, India, Pakistan, Singapura, Sri Lanka dan Kenya.



</doc>
<doc id="2666316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666316" title="David Nelson (kolektor botani)">
David Nelson (kolektor botani)

David Nelson (wafat 20 Juli 1789) adalah seorang tukang kebun dan botanis pada pelayaran ketiga James Cook, dan botanis di kapal di bawah pimpinan William Bligh pada waktu dahagi terkenal.

Leluhur atau kehidupan awalnya tak diketahui. Pada 1776, saat bekerja sebagai tukang kebun di Kew Gardens, ia menerima jabatan sebagai pelayan untuk William Bayly, astronom resmi di kapal . Ia dipromosikan menjadi "able seaman"; namun tugas sebenarnya yang diatur oleh Joseph Banks dan Cook adalah untuk mengumpulkan banyak spesimen botani sememungkinkannya untuk Royal Gardens, karena Cook, gagal untuk bertindak menjadi botanis pada jabatan tersebut. Ia meraih sejumlah kecil pelatihan dan instruksi botani dari Banks dan William Aiton sebelum berlayar. Pada pelayaran, ia juga membuat koleksi unggas Hawaii asli signifikan, yang sekarang disimpan di British Museum.

Saat pulang ke London pada 1780, ia bekerja sebagai tukang kebun di Kew Gardens selama tujuh tahun, sebelum Banks mengangkatnya sebagai botanis untuk pelayaran Bligh ke Tahiti untuk membawa pohon-pohon sukun. Nelson memiliki kontrol Kabin Besar dan 1015 pohon sukun yang ditempatkan di pot yang akan dibawa ke Hindia Barat. Ia terlibat dalam dahagi tersebut dan menjadi salah satu dari 19 awak kapal yang masih setia dengan kapten dan menyelamatkan diri dengan perahu kecil. Ia bertahan hidup dalam pelayaran 3800 mil menuju Timor, tetapi setelah beberapa hari datang ke Kupang, wafat akibat demam. Bligh would later name Mount Nelson, Tasmania in his honor.


</doc>
<doc id="2666318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666318" title="Thomas Ellison (pendahagi)">
Thomas Ellison (pendahagi)

Thomas Ellison (1772 – 29 Oktober 1792) adalah seorang anggota pada kapal "Bounty". Setelah itu serta dalam Dahagi di atas "Bounty" pada 28 April 1789, ia menetap di Tahiti ketimbang melanjutkan perjalanan ke Kepulauan Pitcairn dengan para pendahagi inti dalam lain, dan pada 1791, secara sukarela menyerahkan dirinya sendiri kepada HMS "Pandora" untuk diadili di Inggris. Ia menjalani pengadilan di Spithead pada September 1792, dihukum mati, dan digantung pada 29 Oktober. Pertanyaan timbul pada tingkat pertanggungjawaban Ellison dalam dahagi tersebut.


</doc>
<doc id="2666354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666354" title="Kosei Tani">
Kosei Tani



</doc>
<doc id="2666378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666378" title="Kapal pemimpin">
Kapal pemimpin

Kapal pemimpin adalah kapal urutan pertama dari suatu kelas kapal (kapal yang dibangun dengan desain umum yang sama). Istilah ini berlaku untuk kapal-kapal militer dan kapal sipil yang berukuran besar.

Kapal-kapal besar sangatlah rumit secara internal dan dapat memakan waktu lima sampai sepuluh tahun untuk dibangun. Setiap perubahan yang terjadi ketika membangun sebuah kapal biasanya akan diturunkan ke kapal berikutnya, dan terjadi terus-menerus, sehingga sangat jarang ada dua kapal yang identik. Membangun satu kapal ini juga memungkinkan untuk menemukan cara yang lebih baik melakukan pembangunan kapal dan bahkan mengungkap suatu kesalahan dalam pembangunan kapal.

Kelas kapal biasanya disebutkan menggunakan nama kapal pertama, seperti , yang mengindikasikan kapal sebagai kapal pemimpin.



</doc>
<doc id="2666428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666428" title="Madu hitam">
Madu hitam

Madu hitam adalah cairan madu yang dihasilkan oleh Lebah jenis Apis Mellifera yang mengkonsumsi nektar dari bunga pohon Mahoni atau dari pohon pelawan sehingga madu ini memiliki rasa yang pahit, memiliki khasiat yang serupa dengan madu pada umumnya namun memiliki kandungan gula yang lebih rendah. Dalam bahasa Jepang, madu tersebut disebut .



</doc>
<doc id="2666441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666441" title="Ceratopsidae">
Ceratopsidae

Ceratopsidae (terkadang disebut Ceratopidae) adalah sebuah keluarga dinosaurus marginocephalia yang meliputi "Triceratops", "Centrosaurus", dan "Styracosaurus". Semua spesies yang diketahui adalah herbivora kuadrupedal dari Zaman Kapur Akhir, utamanya dari Barat Amerika Utara (meskipun "Sinoceratops" diketahui berasal dari Asia)




</doc>
<doc id="2666442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666442" title="Hasduk">
Hasduk

Hasduk mengacu pada kain yang berbentuk segitiga yang dikenakan untuk melengkapi seragam dalam kepramukaan yang biasa dikenal dengan Setangan Leher atau juga dikenal dengan Kacu Pramuka. Istilah Hasduk hanya ditujukan untuk kain berbentuk segitiga yang berwarna Putih dan Berwarna Merah pada Tepi ujung kain tersebut, Jadi hasduk tidak bisa di samakan dengan Scarf Pramuka

Di Jerman Nazi, Hitler Jugend, Deutsches Jungvolk dan Bund Deutscher Mädel semuanya mengenakan hasduk hitan sebagai bagian dari seragam mereka, biasanya dikenakan di bawah kerah baju. Ini mensugestikan bahwa tata busana tersebut ditiru dari pramuka, yang dilarang di Jerman pada 1935.

Di beberapa negara komunis, para anggota gerakan Pionir mengenakan hasduk merah. Ini masuk dilakukan di China.


</doc>
<doc id="2666448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666448" title="Robert T. Bakker">
Robert T. Bakker

Robert Thomas Bakker () adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat yang membentuk ulang teori-teori modern tentang dinosaurus, terutama dengan menambahkan dukungan terhadap teori bahwa beberapa dinosaurus bersifat endotermik (berdarah panas). Bersama dengan mentornya John Ostrom, Bakker bertanggung jawab atas penginisiasian "pembaharuan dinosaurus" dalam kajian paleontologi, dimulai dengan artikel Bakker "Dinosaur Renaissance" dalam edisi April 1975 dari "Scientific American". Bidang khususnya adalah konteks ekologi dan perilaku dinosaurus.




</doc>
<doc id="2666450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666450" title="Evgeny Maleev">
Evgeny Maleev

Evgeny/Evgenii Aleksandrovich Maleev (, ; ) adalah seorang paleontolog asal Uni Soviet yang menamai ankilosaurus "Talarurus"; teropoda "Tarbosaurus" dan "Therizinosaurus"; dan keluarga Therizinosauridae.

Maleev meneliti otak "Tarbosaurus" dengan memotong kerangka otak yang terfosilisasi dengan gergaji berlian. Para peneliti modern memakai sken-sken tomografi komputer dan perangkat lunak rekonstruksi 3D untuk memvisualisasikan bagian dalam enokrania dinosaurus, sehingga mengeliminasi kebutuhan untuk merusak spesimen-spesimen yang berharga.

Dua dinosaurus — "Maleevus" dan "Maleevosaurus" — mengambil nama dari Maleev.

Dinopedia 2014 book pg.100 Maleevosaurus and Maleevus.



</doc>
<doc id="2666451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666451" title="John Ostrom">
John Ostrom

John Harold Ostrom () adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat yang merevolusionisasikan pemahaman modern dinosaurus pada 1960an. Seperti yang mula-mula diusulkan oleh Thomas Henry Huxley pada 1860an, Ostrom menunjukkan bahwa dinosaurus lebih mirip unggas besar tak terbang ketimbang kadal.




</doc>
<doc id="2666452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666452" title="Ornithischia">
Ornithischia

Ornithischia () adalah sebuah klad pundah utamanya dari dinosaurus herbivora yang dikarakteristisasikan oleh struktur pelvik yang mirip dengan unggas. Nama "Ornithischia", atau "mirip unggas", merefelsikan kemiripannya dan berasal dari kata Yunani ' (), yang artinya "unggas", dan ' (), jamak "", artinya "mirip".




</doc>
<doc id="2666483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666483" title="Line of Duty">
Line of Duty

Line of Duty adalah seri televisi prosedural polisi yang dibuat oleh Jed Mercurio. Seri pertama tayang perdana tanggal 26 Juni 2012 dan menjadi seri drama terpopuler di BBC Two dalam kurun 10 tahun dengan 4,1 juta penonton. Seri keduanya tayang pada tanggal 12 Februari 2014. Seri kedua mendapat banyak pujian dari penonton dan kritikus. Pada 8 April 2014, BBC memesan dua seri tambahan berturut-turut. Seri ketiga ditayangkan tanggal 24 Maret 2016, sedangkan seri keempat ditayangkan tanggal 26 Maret 2017 di BBC One. Seri kelima akan tayang tahun 2019. BBC telah memesan seri keenam.

"Line of Duty" adalah seri drama terpopuler di BBC Two pada era multisaluran sekaligus pemenang Royal Television Society Award dan Broadcasting Press Guild Award kategori Best Drama Series. "Line of Duty" masuk daftar 50 acara BBC Two terpopuler sepanjang masa dan 80 acara BBC terbaik sepanjang masa. "Line of Duty" digelari seri bertema polisi terbaik sepanjang masa sekaligus drama kriminal Britania terbaik sepanjang masa.

Di Amerika Serikat, seri pertama tayang sebagai seri eksklusif di Hulu pada bulan Agustus 2012. Kew Media (sebelumnya bernama Content Media) mengurus distribusi "Line of Duty" secara internasional.









Seri pertama dan kedua dibuat dan ditulis oleh Jed Mercurio dan diproduksi oleh World Productions atas nama BBC Two. David Caffrey dan Douglas Mackinnon menyutradarai seri pertama. Mackinnon menjadi sutradara tiga episode pertama seri kedua, sedangkan Daniel Nettheim menyutradarai tiga episode terakhir seri kedua. Mercurio memproduseri seri pertama dan menjabat sebagai produser eksekutif seri kedua. Peter Norris menjadi produser seri kedua.

Meski polisi menolak bekerja sama dengan produser "Line of Duty", tim produksinya mendapat saran dari polisi aktif dan purnawirawan anonim. Tim juga memanfaatkan blog polisi anonim.

Seri satu diproduksi di Birmingham (termasuk interior pub di Queens Arms), sedangkan seri kedua, ketiga, dan keempat diproduksi di Irlandia Utara oleh BBC Northern Ireland. Nama kotanya tidak disebut. Peta Birmingham tampak di dinding dan nomor teleponnya memakai kode wilayah 0121 (kode Birmingham). Nama kepolisian yang digunakan dalam seri ini, Central Constabulary dan East Midlands Constabulary, adalah nama fiktif. Kantor polisi 4th Street Station terletak di Ormeau Avenue di Belfast.

Setelah mendapat keluhan dari satu pentonon, regulator media Ofcom menemukan bahwa BBC melanggar Rule 1.28 Code pada tahun 2012. Ofcom menyatakan ada "kecolongan berat" dalam kewajiban penanganan aktor berusia 13 tahun, Gregory Piper, yang tampil di beberapa adegan "yang mengandung kekerasan dan dialog seksual yang eksplisit" dengan melanggar aturan penyiaran yang mewajibkan "penanganan fisik dan emosional serta martabat orang-orang di bawah usia 18 8tahun". Dalam laporan lengkapnya, Ofcom mencantumkan kegagalan produser melibatkan ahli independen seperti psikiater anak untuk menentukan kemampuan intelektual dan emosional sang aktor untuk terjun ke dalam adegan-adegan kontroversial. Selain itu, produser program tidak mengikuti praktik yang dianjurkan BBC Editorial Policy Unit. Namun, Ofcom tidak menemukan kerugian atau kegelisahan yang dialami aktor cilik tersebut.

Versi iTunes

Versi Blinkbox
Versi BBC Store
Versi DVD
Versi Blu-ray


</doc>
<doc id="2666492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666492" title="Jed Mercurio">
Jed Mercurio

Jed Mercurio (lahir 1966) adalah penulis naskah televisi, produser, sutradara, dan novelis Britania Raya. Ia sebelumnya merupakan dokter rumah sakit dan perwira Royal Air Force, Mercurio dijuluki sebagai salah satu penulis naskah televisi terbaik di Britania Raya. Pada tahun 2017, Mercurio dianugerahi keanggotaan di Royal Television Society dan Baird Medal oleh RTS Midlands.

Karya-karyanya yang terkenal adalah seri "Line of Duty", "Bodyguard", "Bodies" (diangkat dari novelnya tahun 2002), "The Grimleys", dan "Cardiac Arrest". Buku-buku karyanya adalah "Bodies" (2002), "Ascent" (2007), "American Adulterer" (2009), dan buku anak-anak berjudul "The Penguin Expedition" (2003).




</doc>
<doc id="2666499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666499" title="Bodyguard (seri TV 2018)">
Bodyguard (seri TV 2018)

Bodyguard adalah seri drama televisi Britania Raya yang dibuat dan ditulis oleh Jed Mercurio dan diproduksi World Productions untuk BBC. Seri enam episode ini dibintangi Richard Madden dan Keeley Hawes. Seri ini mulai tayang di BBC One pada tanggal 26 Agustus 2018. Seri ini menjadi drama BBC baru dengan jumlah penonton terbanyak di era multisaluran sekaligus acara BBC dengan jumlah penonton terbanyak sejak 2008.

BBC memesan seri ini dari rumah produksi independen World Productions pada tahun 2016. Setelah ITV Studios Global Entertainment membeli World Productions tahun 2017, mereka menangani distribusi seri ini secara internasional. Pada tahun 2018, Netflix mendistribusikan acara ini di luar Britania Raya dan Irlandia.

Seri ini berkisah tentang Police Sergeant David Budd, seorang veteran perang Angkatan Darat Britania Raya yang menderita PTSD, yang kini bekerja sebagai pengawal spesialis di Divisi Pengawalan Kerajaan dan Spesialis Kepolisian Metropolitan London. Ia ditugaskan melindungi Menteri Dalam Negeri Julia Montague yang ambisius dan sikap politiknya bertentangan dengan Budd.


Sebagian besar seri ini direkam di London, termasuk apartemen Budd di Whittington Estate dan apartemen Montague di Battersea. Adegan bom di episode terakhir direkam di sekitar CityPoint dekat Moorgate dan Woburn Square di Bloomsbury.

Adegan kereta api direkam di Mid-Norfolk Railway.

Sejumlah wartawan BBC seperti Andrew Marr dan Laura Kuenssberg tampil sebagai pemeran kameo.

Jumlah penonton seri ini cukup tinggi. 10,4 juta orang menyaksikan episode terakhir secara langsung.

Seri ini mendapat banyak pujian. Rotten Tomatoes memberi skor rata-rata 8.8/10 berdasarkan 18 ulasan. Sejumlah ulasan mengkritik Islamofobia dalam penokohan Nadia Ali yang mengganti stereotipe perempuan Muslim (bahwa mereka ditindas oleh laki-laki Muslim) dengan stereotipe lain (bahwa laki-laki maupun perempuan Muslim sama-sama teroris).



</doc>
<doc id="2666505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666505" title="Keeley Hawes">
Keeley Hawes

Keeley Clare Julia Hawes (lahir 10 Februari 1976) adalah aktris Inggris. Ia memerankan Alex Drake dalam seri televisi Britania Raya, "Ashes to Ashes", dan mengisi suara Lara Croft dalam beberapa permainan video "Tomb Raider".

Hawes dikenal karena memerankan Kitty Butler dalam "Tipping the Velvet", Zoe Reynolds in "Spooks" (2002–2004), Lady Agnes dalam adaptasi "Upstairs, Downstairs" tahun 2010, Detective Inspector Lindsay Denton dalam seri kedua dan ketiga "Line of Duty" (2014–2016), Gemma Webster dalam seri "The Missing" di BBC, dan Louisa Durrell dalam seri "The Durrells" di ITV. Pada tahun 2018, ia memerankan Menteri Dalam Negeri Julia Montague dalam drama "Bodyguard" di BBC One.

Hawes memenangi "Glamour Best UK Television Actress Award" pada tahun 2008 atas pemeranannya dalam "Ashes to Ashes". Ia juga mendapat nominasi TV Choice Award atas peran yang sama serta nominasi kategori Best Actress dalam Crime Thriller Awards 2009. Ia mendapat nominasi Leading Actress atas pemeranannya dalam "Line of Duty" dalam 2015 British Academy Television Awards.



</doc>
<doc id="2666509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666509" title="Gina McKee">
Gina McKee

Georgina McKee (lahir 14 April 1964) adalah aktris Inggris. Ia memenangi BAFTA TV Award for Best Actress 1997 atas pemeranannya dalam "Our Friends in the North" (1996) dan mendapat beberapa nominasi untuk "The Lost Prince" (2003) dan "The Street" (2007). Ia juga membintangi "The Forsyte Saga" (2002) dan memerankan Caterina Sforza di "The Borgias" (2011). Ia membintangi film "Notting Hill" (1999), "In the Loop" (2009), dan "Phantom Thread" (2017).




</doc>
<doc id="2666512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666512" title="Tsunokakushi">
Tsunokakushi

, artinya "tanduk tersembunyi," adalah penutup kepala tradisional yang dikenakan dalam upacara perkawinan Shinto di Jepang. Tsunokakushi adalah potongan busana persegi, yang biasanya terbuat dari sutra putih.


</doc>
<doc id="2666515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666515" title="Île Saint-Paul">
Île Saint-Paul

Île Saint-Paul (Pulau Santo Paulus) adalah sebuah pulau yang meliputi bagian dari Daratan Antarktika dan Selatan Prancis ("Terres australes et antarctiques françaises", TAAF) di Samudera Hindia, dengan luas . Pulau tersebut berjarak sekitar dari barat daya Île Amsterdam (), dan dari tenggara Réunion.




</doc>
<doc id="2666521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666521" title="Eli bin Matat bin Lewi">
Eli bin Matat bin Lewi

Eli (, "Hēlì") bin Matat bin Lewi adalah nama tokoh Alkitab yang disebutkan dalam Injil Lukas sebagai salah satu leluhur Yesus.
Dalam Injil Lukas, Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Daud diturunkan melalui Natan bin Daud, sedangkan Eli tercatat sebelum Yusuf, suami Maria dan setelah Matat.

Eli tidak disebutkan dalam silsilah Yesus dari Daud melalui Salomo bin Daud dalam Injil Matius, satu-satunya Injil kanonik lain yang memuat daftar silsilah; di mana tercatat nama "Yakub" sebagai ayah Yusuf, suami Maria.

Karena Yusuf tidak mungkin "diperanakkan dari Yakub", dalam garis keturunan dari Salomo (menurut Matius 1), dan sekaligus juga "anak Eli", dalam garis keturunan putra Daud yang lain, yaitu Natan (menurut Lukas 3) ada berbagai penjelasan yang telah diusulkan bahwa silsilah dalam Injli Lukas sebenarnya dari Maria. Pandangan ini muncul relatif kemudian; pendukung dari pandangan ini meliputi Yohanes dari Damaskus (abad ke-8), Annius (abad ke-15), Luther, Bengel dan Lightfoot. Harry A. Ironside (1930) menganggap ada suatu kebiasaan untuk tidak memuat nama perempuan dalam silsilah, sehingga Yusuf sebenarnya adalah menantu Eli.

Sebelum penjelasan di atas, ada penjelasan dari Sextus Julius Africanus mengenai adanya perkawinan levirat dan bahwa kakek Yusuf yang bernama Matan (keturunan Salomo) memiliki seorang istri bernama "Ester" (tidak tercatat di Alkitab) dengan siapa ia memperanakkan Yakub (ayah Yusuf), tapi Matan meninggal dan Ester menikah dengan ayah Eli yang bernama Malkhi (keturunan Nathan). Kemudian ketika Eli meninggal tanpa anak (lagi-lagi tidak tercatat di Alkitab) Yakub, ayah Yusuf, mengambil istri Eli, untuk memperanakkan anak-anak bagi Heli dan akibatnya Yusuf juga diadopsi dalam rumah janda Eli.

Kemungkinan lain adalah bahwa karena baik Eli dan Yakub memiliki nama-nama yang sama dalam daftar silsilah mereka (Matan dalam Matius, Matat dalam Lukas), perbedaan yang dengan mudah dapat dijelaskan karena kesalahan penyalinan, nama-nama Eli dan Yakub bisa saja merujuk pada orang yang sama. Matius sangat bergantung pada penyesuaian nubuat dengan narasinya; dalam Perjanjian Lama, Yakub (leluhur alkitabiah yang terakhir) juga memiliki seorang putra bernama Yusuf. Penjelasan Ini cocok untuk Eli/Yakub, namun tidak untuk silsilah awalnya.

Jika situasinya dibalik, yaitu silsilah Matius adalah dari Maria, sedangkan silsilah Lukas dari Yusuf, maka ada masalah dengan kutukan pada garis keturunan Salomo, yang berasal dari zaman Yekonya di mana Yeremia menyatakan bahwa tidak ada lagi keturunan Yekonya yang akan duduk di atas takhta Israel.

Meskipun bangsa Israel memiliki setidaknya satu keturunan Salomo, Zerubabel, sebagai gubernur di bawah pemerintahan Persia, ia tidak pernah dinobatkan sebagai raja atau dikaitkan pada keturunan Yekonya.

Apokrif Protoevangelium James memuat cerita mengenai Santo Yoakim dan Santa Anna sebagai orang tua Maria. Kisah ini sebagian besar diikuti dalam tradisi Katolik, Ortodoks, dan Anglikan.


</doc>
<doc id="2666524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666524" title="Adrian Dunbar">
Adrian Dunbar

Adrian Dunbar (lahir 1 Agustus 1958) adalah aktor dan sutradara dari Enniskillen, County Fermanagh, Irlandia Utara, yang dikenal atas keterlibatannya di dunia televisi dan teater. Dunbar menulis dan membintangi film "Hear My Song" (1991) dan mendapat nominasi Best Original Screenplay di BAFTA.

Ia lebih dikenal sebagai pemeran Superintendent Ted Hastings dalam seri "Line of Duty" di BBC One sejak 2012. Ia juga tampil memerankan Alan Cox di "The Jump", Martin Summers di "Ashes to Ashes", Plantagenet di "The Hollow Crown", dan Father Flaherty di "Broken".




</doc>
<doc id="2666526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666526" title="Adventure Bay, Tasmania">
Adventure Bay, Tasmania

Adventure Bay adalah nama dari kotapraja dan wilayah geografi pada bagian timur Pulau Bruny, Tasmania. Menurut , Adventure Bay dan wilayah sekitarnya memiliki populasi 152.


</doc>
<doc id="2666527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666527" title="Martin Compston">
Martin Compston

Martin Compston (lahir 8 Mei 1984) adalah aktor dan mantan pemain sepak bola profesional Skotlandia. Ia dikenal sebagai pemeran Detective Sergeant Steve Arnott dalam drama kriminal "Line of Duty" di BBC. Ia juga memerankan Liam di "Sweet Sixteen", Paul Ferris di "The Wee Man", dan Ewan Brodie di "Monarch of the Glen."


</doc>
<doc id="2666536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666536" title="Caroline Alexander (penulis)">
Caroline Alexander (penulis)

Caroline Alexander (kelahiran tahun 1956 di Florida) adalah seorang penulsi dan jurnalis. Ia meraih gelar PhD dalam jurusan karya klasik di Columbia University, New York.
Pada 2015, ia menjadi wanita pertama yang menerbitkan terjemahan Inggris lengkap dari Iliad karya Homer. Ia ditulis untuk "The New Yorker", "Granta", dan "National Geographic". Buku-bukunya meliputi "One Dry Season: In the Footsteps of Mary Kingsley" (1989), "The War That Killed Achilles: The True Story of Homer's Iliad and the Trojan War" (2009), "The Bounty: The True Story of the Mutiny on the Bounty" (2004), dan "The Endurance: Shackleton's Legendary Antarctic Expedition" (1998). Ia mengajar karya klasik di Chancellor College, Zomba, bagian dari Universitas Malawi, dari 1982 sampai 1985 pada masa pemerintahan Hastings Banda.


</doc>
<doc id="2666541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666541" title="Pasal-Pasal Perang">
Pasal-Pasal Perang

Pasal-Pasal Perang () adalah serangkaian aturan yang dibuat untuk mengatur pasukan angkatan laut dan militer suatu negara. Frase tersebut mula-mula dipakai pada 1637 dalam "His expedition with the worthy Scots regiment called Mac-keyes regiment etc." karya Robert Monro (dalam bentuk "Articles of warres") dan dapat dipakai untuk merujuk kepada hukum militer secara umum. Dalam bahasa Swedia, istilah setara "Krigsartiklar", mula-mula muncul pada 1556.



</doc>
<doc id="2666545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666545" title="Cary Fukunaga">
Cary Fukunaga

Cary Joji Fukunaga (lahir 10 Juli 1977) adalah sutradara, penulis, produser film, dan sinematografer Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penulis dan sutradara film "Sin Nombre" (2009) dan "Jane Eyre" (2011); ia juga merupakan sutradara dan produser eksekutif musim pertama seri "True Detective" di HBO dan memenangi Primetime Emmy Award for Outstanding Directing for a Drama Series. Ia mendapat pujian atas keterlibatannya sebagai penulis, sutradara, produser, dan sinematografer drama perang "Beasts of No Nation" (2015). Pada September 2018, ia ditunjuk sebagai sutradara film James Bond ke-25 (2020).


</doc>
<doc id="2666550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666550" title="Buang darah">
Buang darah

Buang darah adalah penarikan darah dari seorang pasien untuk mencegah atau mengobati penyakit dan gejala. Baik lewat seorang dokter atau lintah, buang darah diklaim telah menjadi praktek pengobatan paling umum yang dilakukan oleh juru bedah dari zaman kuno sampai akhir abad ke-19. Di Eropa, praktek tersebut masih relatif umum sampai akhir abad ke-18. Praktek tersebut sekarang ditinggalkan oleh kedokteran gaya modern secara keseluruhan kecuali untuk beberapa kondisi paling spesifik.





</doc>
<doc id="2666551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666551" title="Vicky McClure">
Vicky McClure

Vicky Lee McClure (lahir 8 Mei 1983) adalah aktris Inggris pemenang BAFTA yang dikenal sebagai pemeran Lol Jenkins dalam film "This is England" (2006) besutan Shane Meadows dan adaptasi miniserinya di Channel 4, "This is England '86" (2010), "This Is England '88" (2011), dan "This Is England '90" (2015). Sebelum "This is England", ia tampil memerankan Ladine Brass di salah satu film karya Shane Meadows, "A Room for Romeo Brass" (1999). McClure memenangi RTS Award dan BAFTA Television Award for Best Actress atas pemeranan tokoh Lol di "This is England '86" tahun 2011.
Ia juga dikenal sebagai pemeran Detective Sergeant Kate Fleming dalam seri "Line of Duty" di BBC dan Karen White dalam seri "Broadchurch" di ITV. Ia juga terlibat di "Filth and Wisdom" (2008), "Hummingbird" (2013), dan "Svengali" (2013) serta seri "The Replacement" (2017).



</doc>
<doc id="2666556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666556" title="Craig Parkinson">
Craig Parkinson

Craig Parkinson (lahir 11 Maret 1976) adalah aktor dan penyiar podcast Inggris. Ia tampil sebagai pemeran Shaun dalam seri "Misfits" di E4, saudara kembar Jimmy dan Johnny Kray dalam seri "Whitechapel" di ITV, dan DI Matthew 'Dot' Cottan dalam seri "Line of Duty" di BBC Two.

Ia juga terlibat di sejumlah film independen seperti "Control", "Soulboy", "The Unloved", dan "Four Lions".



</doc>
<doc id="2666563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666563" title="Lennie James">
Lennie James

Lennie James (lahir 11 Oktober 1965) adalah aktor, penulis naskah, dan penulis lakon Britania Raya. Ia dikenal sebagai pemeran Morgan Jones dalam "The Walking Dead" dan "Fear the Walking Dead". Ia juga membintangi sejumlah film seperti "Snatch" (2000), dan "Blade Runner 2049" (2017).

James juga dikenal memerankana Mr. Glen Boyle dalam drama medis "Critical" di Sky 1. Di pertelevisian Amerika Serikat, ia memerankan Robert Hawkins dalam seri "Jericho" di CBS dan Detective Joe Geddes dalam seri "Low Winter Sun" di AMC.



</doc>
<doc id="2666568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666568" title="Daniel Mays">
Daniel Mays

Daniel Alan Mays (lahir 31 Maret 1978) adalah aktor Inggris.



</doc>
<doc id="2666571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666571" title="John Strickland">
John Strickland

John Strickland adalah sutradara film dan televisi Britania Raya.

Ia terlibat di berbagai seri televisi seperti "Maigret", "The Bill", "Clocking Off", "Trust", "P.O.W.", "Bodies", "Hustle", "Apparitions", "Bedlam", "Line of Duty, "Bodyguard", dan "Big Love".


</doc>
<doc id="2666572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666572" title="David Caffrey">
David Caffrey

David Caffrey adalah sutradara film Irlandia. Film terbarunya adalah "Grand Theft Parsons" yang dibintangi Johnny Knoxville dan Christina Applegate.



</doc>
<doc id="2666575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666575" title="World Productions">
World Productions

World Productions adaah rumah produksi televisi Britania Raya yang didirikan tanggal 20 Maret 1990 oleh Tony Garnett. Rumah produksi ini diakuisisi oleh ITV plc pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2666585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666585" title="Indonesia Calling">
Indonesia Calling

Indonesia Calling adalah film dokumenter pendek Australia tahun 1946 yang disutradarai Joris Ivens dan diproduksi Waterside Workers' Federation. Film ini menampilkan Sydney tidak lama setelah Perang Dunia II. Dalam film tersebut, anggota serikat pelaut dan pekerja perairan menolak bekerja di kapal-kapal Belanda ("Armada Hitam") yang mengangkut persenjataan dan amunisi ke Indonesia dengan tujuan menumpas gerakan kemerdekaan di sana.
Film Ivens perlahan menjadi simbol bagi orang-orang yang bahkan belum pernah menontonnya dan punya banyak pendukung di Belanda walaupun belum ditayangkan secara luas waktu itu.

Joris Ivens mengalami persekusi atas sikapnya terhadap Belanda dan Indonesia. Paspornya disita oleh pemerintah Belanda selama beberapa bulan agar keberadaannya bisa diawasi. Pada tahun 1985, pemerintah Belanda menganugerahkan Golden Calf kepada Ivens. Dalam upacara penganugerahan, seorang menteri Belanda mengatakan, "Tidak lama setelah Perang Dunia, sikap Anda yang mendukung hak Indonesia menentukan nasib sendiri sekaligus film Anda, "Indonesia Calling", membuat Anda berseberangan dengan pemerintah Belanda […] Kini, saya yakin bahwa sejarah telah berpihak kepada Anda daripada lawan Anda."




</doc>
<doc id="2666588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666588" title="Joris Ivens">
Joris Ivens

Georg Henri Anton "Joris" Ivens (18 November 1898 – 28 Juni 1989) adalah pembuat film dokumenter Belanda. Beberapa film ternama yang disutradarainya adalah "A Tale of the Wind", "The Spanish Earth", "Rain", "...A Valparaiso", "Misère au Borinage" ("Borinage"), "", "The Seine Meets Paris", "Far from Vietnam", "Pour le Mistral" and "How Yukong Moved the Mountains".




</doc>
<doc id="2666590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666590" title="JDS Isuzu (DE-211)">
JDS Isuzu (DE-211)

JDS Isuzu (DE-211) ("ASU-7015") adalah sebuah kapal perusak kawal milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Dia juga merupakan kapal pemimpin dari kelasnya sendiri. Berasal dari nama Sungai Isuzu, nama tersebut telah diwariskan dari kapal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, sebagai seorang mantan Angkatan laut dari kapal penjelajah kelas Nagara bernama yang merupakan kapal nomor 2, bukan yang pertama.



</doc>
<doc id="2666592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666592" title="Bobobox">
Bobobox

Bobobox adalah pengelola jaringan hotel kapsul waralaba di Indonesia yang mengusung desain kapsul minimalis dengan teknologi konektivitas antara ruangan-ruangannya dengan aplikasi seluler menggunakan Internet untuk Segala (IoT). Pada Juli 2018, Bobobox meluncurkan penginapan hotel kapsul pertamanya di Bandung. Bobobox didirikan oleh enam orang yang bertemu di Kota Bandung yang bertujuan agar para traveler tidak sekadar nyaman saat perjalanan dan beristirahat, tapi juga mendapatkan pengalaman unik selama menginap.

Bobobox didirikan oleh Frans Risky, Hafidz Syahrial, Ahmad Qois, Agung Mahesa, Brian Andrianto, dan Zulfikar Rifan, enam orang pemuda yang bertemu di Bandung. Dari pengalaman mereka tinggal di Bandung, mereka belajar jika perjalanan tidak hanya tentang datang, pergi dan mengunjungi tempat-tempat tertentu dan mereka ingin menciptakan sebuah tempat di mana semua orang dapat melakukan perjalanan, membangun hubungan dengan sesama pengunjung, dan merasakan pengalaman menginap yang unik. Bandung sudah dikenal sebagai pusat destinasi wisata dan belanja, saat ke Bandung para traveler juga butuh solusi akomodasi yang terjangkau dan semua kebutuhan terintegrasi lewat internet.

Pengalaman Ahmad Qois dan Agung Mahesa yang pernah mencoba menginap di hotel kapsul juga merasa yang diinapi terlalu sempit dan pengunjung harus merangkak saat masuk ke dalam ‘kapsul’ yang berkapasitas satu orang saja. Setelah 2 tahun menjalani riset, Bobobox direalisasikan sebagai bisnis hotel kapsul yang berbasis teknologi dan inovasi.

Pada April 2018, Bobobox mendapatkan pendanaan modal benih dari modal ventura dari Indonesia Alpha JWC dan Genesia Ventures. Dalam pembangunannya, Bobobox pertama di Bandung yaitu Bobobox Pods Paskal melibatkan Aaksen Studio (arsitektur), ASEPDEV (konstruksi) dan Monoponik (desain grafis). Bobobox Pods Paskal diluncurkan pada 27 Juli 2018, dengan total 62 pods (kamar).

Bobobox memiliki pod yang didesain berbentuk huruf L, berhadapan satu sama lain. Para tamu bebas memilih preferensi kamar antara turun ke kamar bagian bawah "Earth Room", atau naik ke kamar bagian atas, "Sky Room", di mana setiap kamar bisa untuk sampai dua orang dengan tempat tidur king-size.

Bentuk kamarnya berupa deretan kotak (box) besar masing-masing berukuran 4x2 meter setinggi 2,5 meter, tamu akan tidur dengan posisi kasur di atas dan di bawah dekat lantai. Di samping kasur berukuran king size atau dua orang itu, ada monitor panel kendali seukuran komputer tablet. Tamu bisa memilih suasana kamar sesuai suasana hati kemudian memilih warna lampu kamar dan tingkat sorot cahayanya. Ada 15 pilihan warna dari putih sampai ungu.

Dengan menggunakan teknologi Internet untuk Segala, pengunjung dapat mengatur semua aspek di dalam pod, mulai dari buka-tutup pintu, mengganti warna lampu, hingga mengatur volume speaker, melalui aplikasi Bobobox yang bisa diunduh melalui Google Play atau App Store. Aplikasi tersebut juga memiliki layanan online check-in dan scan kode QR sebagai akses masuk tamu ke dalam pod.

Bobobox menggunakan model bisnis kemitraan waralaba bagi investor yang berminat masuk ke bisnis hotel kapsul. Pembangunannya bisa dilakukan di tanah kosong ataupun ruko dan minimal memiliki 16 kamar hotel kapsul dengan luas 225 m².



</doc>
<doc id="2666593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666593" title="Douglas Mackinnon">
Douglas Mackinnon

Douglas Mackinnon adalah sutradara film dan televisi Britania Raya yang berasal dari Portree, Pulau Skye.

Film pertama yang disutradarainya adalah "The Flying Scotsman" (2006). Film tersebut tayang perdana di Edinburgh Festival tahun 2006 dan didistribusikan secara internasional oleh MGM.

Salah satu seri pertama yang disutradarainya adalah "Home". Seri ini menceritakan Skye Camanachd yang memenangi Camanachd Cup tahun 1990. Ia menyutradarai tiga episode pertama "Jekyll" (2007) yang dibintangi James Nesbitt, Michelle Ryan, dan Gina Bellman.

Ia menyutradarai beberapa episode drama televisi dan sedikitnya tiga film televisi. Karya-karyanya meliputi "Bodies", "Gentlemen's Relish", "Robin Hood", "The Vice", dan beberapa episode "Doctor Who".


</doc>
<doc id="2666599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666599" title="Pemilihan umum Wali Kota Pariaman 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Pariaman 2018

Pemilihan umum Wali Kota Pariaman 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Pariaman 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Pariaman, Sumatra Barat, untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota periode 2018—2023. Pilkada Pariaman 2018 merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga setelah Pilkada Pariaman 2008 dan Pilkada Pariaman 2013. Wali Kota petahana, Mukhlis Rahman, tidak dapat mencalonkan diri kembali karena telah menjabat selama 2 periode. Wakil Wali Kota petahana, Genius Umar, mencalonkan diri berpasangan dengan Mardison Mahyuddin.

Pilkada Pariaman 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Pariaman 2018 dimenangkan oleh Paslon No.3 Genius Umar-Mardison Mahyuddin. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Pariaman 2018:


</doc>
<doc id="2666601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666601" title="United States Playing Card Company">
United States Playing Card Company

United States Playing Card Company (USPCC), didirikan pada tahun 1867 dengan nama Russell, Morgan & Co. dan didirikan menjadi inkarnasi saat ini pada tahun 1885. Perusahaan ini merupakan produsen dan distributor besar dari kartu remi. Banyak merek-mereknya yang dusah dirilis seperti Bicycle, Bee, Tally-Ho, Congress, Hoyle, Aviator, KEM, dan lainnya. Perusahaan ini juga memproduksi kartu kustom, dan aksesoris permainan kartu seperti chip poker. Perusahaan ini dulunya berbasis di Cincinnati, Ohio, tapi kini bermarkas di pinggiran Cincinnati pada Erlanger, Kentucky. Saat ini perusahaan ini merupak subsider dari Newell Brands.


</doc>
<doc id="2666606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666606" title="Broadchurch">
Broadchurch

Broadchurch adalah drama kriminal televisi Britania Raya yang disiarkan di ITV. Seri ini dibuat dan ditulis oleh Chris Chibnall dan diproduksi Kudos Film and Television, Shine America, dan Imaginary Friends. Seri pertama, tayang tanggal 4 Maret 2013, menyoroti kematian seorang anak berusia 11 tahun yang diikuti duka, kecurigaan, serta liputan media di kota itu. Produksi seri kedua dimulai pada akhir Mei 2014 sampai 12 Oktober 2014; seri ini tayang perdana tanggal 5 Januari 2015. Produksi seri ketiga disetujui tanggal 23 Februari 2015, langsung setelah episode terakhir seri kedua, dan tayang perdana tanggal 27 Februari 2017. Chris Chibnall mengatakan bahwa seri ketiga adalah seri terakhir.

Seri pertama berkisah tentang pencarian pelaku pembunuhan anak oleh detektif Alec Hardy (David Tennant) dan Ellie Miller (Olivia Colman). Chibnall terinspirasi oleh Jurassic Coast di Inggris sehingga drama ini dibuat dengan latar kota kecil fiktif di Dorset. Alur seri ini terinspirasi oleh musik karya Ólafur Arnalds, penggubah lagu tema seri ini. Chibnall membujuk ITV untuk menyetujui produksi seri ini pada musim gugur 2011. Audisi kemudian diadakan, tetapi beberapa aktor mendapat tawaran secara langsung. Pengambilan gambar utama dimulai bulan Agustus 2012. Sebagian besar seri direkam di kota dan desa di Dorset, North Somerset, South Gloucestershire, dan Bristol. Tim produksi berusaha merahasiakan identitas pembunuhnya. Pemeran dan tim produksi mendapat banyak nominasi untuk seri pertama; mereka memenangi beberapa British Academy Television (BAFTA) Award dan satu BAFTA Craft Award.

Seri kedua diumumkan ketika seri pertama berakhir. Seri kedua berfokus pada dua cabang alur: sidang pelaku dan dibukanya kembali kasus Sandbrook. Tennant, Colman, dan sebagian besar pemeran seri pertama kembali hadir. Pemeran pendatangnya meliputi Marianne Jean-Baptiste, James D'Arcy, Eve Myles, Charlotte Rampling, Meera Syal, dan Phoebe Waller-Bridge. Pengambilan gambar dilakukan di North Somerset, Devon, Dorset, dan Berkshire. 

Seri ketiga ditonton oleh 11 juta orang dan menjadi drama kejahatan terpopuler di ITV.

Versi adaptasi di Amerika Serikat, "Gracepoint", juga dibuat oleh Chris Chibnall dan dibintangi Tennant, tayang tahun 2014 di Fox. Versi adaptasi di Prancis berjudul "" diproduksi France 2 dan tayang tahun 2015.




</doc>
<doc id="2666618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666618" title="Daftar episode Broadchurch">
Daftar episode Broadchurch

Broadchurch adalah drama kriminal televisi Britania Raya yang disiarkan di ITV. Seri ini dibuat dan ditulis oleh Chris Chibnall dan diproduksi Kudos Film and Television, Shine America, dan Imaginary Friends. Seri pertama, tayang tanggal 4 Maret 2013, menyoroti kematian seorang anak berusia 11 tahun yang diikuti duka, kecurigaan, serta liputan media di kota itu. Produksi seri kedua dimulai pada akhir Mei 2014 sampai 12 Oktober 2014; seri ini tayang perdana tanggal 5 Januari 2015. Produksi seri ketiga disetujui tanggal 23 Februari 2015, langsung setelah episode terakhir seri kedua, dan tayang tanggal 27 Februari 2017 sampai 17 April 2017. 

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2666626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666626" title="Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2018

Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Sawahlunto 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Sawahlunto, Sumatra Barat, untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota periode 2018—2023. Pilkada Sawahlunto 2018 merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga setelah Pilkada Sawahlunto 2008 dan Pilkada Sawahlunto 2013. Wali Kota dan Wakil Wali Kota petahana, Ali Yusuf dan Ismed, kembali berpasangan mencalonkan diri melalui jalur partai politik.

Pilkada Sawahlunto 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Sawahlunto 2018 dimenangkan oleh Paslon No.3 Deri Asta-Zohirin Sayuti. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Sawahlunto 2018:


</doc>
<doc id="2666648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666648" title="Parth Samthaan">
Parth Samthaan

Parth Samthaan (lahir 11 Maret 1991) adalah aktor televisi India. Ia dikenal karena memainkan peran Manik Malhotra di MTV India acara "Kaisi Yeh Yaariaan". Saat ini, ia menggambarkan peran Anurag di Star Plus acara "Kasautii Zindagii Kay".

Parth memulai kariernya sebagai runner-up pertama di "Pantaloon Fresh Face 2012". Dalam karier modelingnya, ia muncul dalam iklan untuk merek seperti Close Up dan Coca-Cola.

Dia bekerja dalam serial episodik seperti Life OK acata "Savdhaan India", MTV India acara "Webbed", Bindass acara "Yeh Hai Aashiqui", dan Zing acara "Pyaar Tune Kya Kiya". Peran utama pertamanya adalah Prithvi Sanyal di Channel V acara "Best Friends Forever?". Kemudian, ia muncul sebagai Manik Malhotra di MTV India acara "Kaisi Yeh Yaariaan" berlawanan Niti Taylor. Karakternya dipulihkan di Musim 2. Terlepas dari akting, ia melakukan pemutaran lagu juga.

Pada 2015, dia ditempatkan di urutan ke-11 Eastern Eye Top 50 daftar Pria Asia Terseksi.

Samthaan telah menandatangani debut Bollywood pertamanya, "Googly Ho Gayi", serta dua film lainnya, detail tentang yang belum terungkap.

Peresmian film ini diadakan pada hari ulang tahunnya, 11 Maret 2016 di Juhu Hotel. Samthaan telah melakukan pemutaran nyanyian untuk lagu keduanya, Jind Meri. Pada tahun 2018, ia memerankan peran Manik Malhotra di "Kaisi Yeh Yaariaan 3" yang disiarkan di streaming Voot.


</doc>
<doc id="2666651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666651" title="Niti Taylor">
Niti Taylor

Niti Taylor adalah seorang aktris televisi India yang dikenal karena perannya sebagai Nandini Murthy dalam pertunjukan "Kaisi Yeh Yaariaan".

Niti Taylor membuat debut televisinya dengan serial " Pyaar Ka Bandhan " pada tahun 2009. Penampilan besarnya datang melalui peran utama pertamanya sebagai Nandini Murthy di MTV India acara "Kaisi Yeh Yaariyan", berlawanan Parth Samthaan.

Pada Desember 2015, ia dinyatakan sebagai pendatang baru tertinggi (posisi ke-15) dalam daftar 50 Wanita Terseksi Wanita Asia dari surat kabar yang berbasis di Inggris. "Eastern Eye".
Pada 2016 dia muncul di video musik "Parindey Ki Pagalpan" berlawanan Siddharth Gupta.


</doc>
<doc id="2666655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666655" title="Daftar kardinal pemilih untuk Konklaf Kepausan Mei 1605">
Daftar kardinal pemilih untuk Konklaf Kepausan Mei 1605

Konklaf Kepausan Mei 1605 diadakan saat kematian Paus Leo XI dan berakhir dengan pemilihan Camillo Borghese sebagai Paus Paulus V pada 16 Mei 1605. Konklaf tersebut adalah konklaf kedua dari dua konklaf kepausan pada 1605, dengan Leo sekarat pada 27 April 1605, dua puluh enam hari setelah ia terpilih dalam Konklaf Kepausan Maret 1605.

Paus Nikolas II memberi hak untuk memilih Sri Paus kepada kardinal uskup, imam, dan deakon Roma pada 1059. Kardinal uskup merupakan jabatan tertinggi, yang merupaan uskup dari keuskupan suburbikaria kuno. Kardinal imam masuk pada peringkat berikutnya, menjabat sebagai kepala tituler dari gereja-gereja berpengaruh dalam sejarah di Roma. Peringkat terakhir adalah kardinal deakon, yang secara nominal menjadi salah satu diakonia kuno dimana biasanya para deakon mengurusi hal-hal materil dari Gereja Roma. Para Kardinal diwajibkan untuk ditahbiskan setidaknya pada pangkat dari urutan mereka dalam Dewan Kepausan, selain juga dapat diangkat pada urutan yang lebih tinggi.

Pada 1586, Paus Sixtus V memandatkan bahwa jumlah maksimum kardinal adalah tujuh puluh. Dewan Kepausa memiliki enam puluh sembilan anggota pada waktu kematian Klemens VIII. Setelah pemilihan Leo, Girolamo Agucchi juga meninggal pada 27 April, hari yang sama dengan Leo, mengurangi jumlah dua kardinal dalam Dewan. Para pemilih yang hadir diangkat oleh enam Paus berbeda: Pius IV, Gregorius XIII, Sixtus V, Gregorius XIV, Innosensius IX, dan Klemens VIII. Jumlah kardinal pemilih yang diangkat oleh Klemens merupakan jumlah terbanyak, dengan total tiga puluh sembilan orang. Innosensius mengangkat satu pemilih konklaf, Gregorius XIV mengangkat lima, Sixtus V mengangkat sebelas, Gregorius XIII mengangkat tiga, dan Pius IV mengangkat satu.

Sebanyak lima puluh sembilan kardinal memasuki konklaf tersebut, dan Paolo Emilio Zacchia dan Carlo Gaudenzio Madruzzo ikut serta dalam konklaf tersebut, memasuki pemungutan suara akhir, tetapi tak memasuki pemprosesannya karena mereka sedang sakit.



</doc>
<doc id="2666656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666656" title="Yuvraj Thakur">
Yuvraj Thakur

Yuvraj Thakur (lahir 22 November 1989) adalah seorang aktor, model, dan penulis televisi India. Dia terkenal karena menggambarkan peran Arjun Thakur di Humse Hai Liife dan sebagai Sammy pada Bade Achhe Lagte Hain.

Thakur melangkah ke dunia modelling dengan memulai sebagai aktor iklan komersial dengan bekerja dengan iklan Tata DoCoMo yang ternyata menjadi terobosan besar baginya. Setelah memulai dengan Tata Docomo, ia muncul di beberapa iklan seperti Hero Maestro bikes, Horlicks, Vaseline Men's face wash bersama Shahid Kapoor, Vicco Shaving Cream dan Renault cars.

Thakur memulai karier aktingnya pada tahun 2011 dengan memainkan peran Arjun Thakur di "Humse Hai Liife". Dia juga masuk dalam drama remaja "Best Friends Forever?" di Channel V India dan "Bade Achhe Lagte Hain" di Sony TV. Dia juga bekerja di MTV acara "Kaisi Yeh Yaariyan" sebsgai Madhyam Singania alias Maddy. Pada 2016, ia mengantongi peran utama Azhar Khan di MTV acara "Girls on Top".

Thakur adalah orang gila kebugaran yang menghabiskan sebagian besar waktunya di gym. Keluarganya terdiri dari orang tuanya dan 2 kakak perempuan Disha dan Dakshina. Dia suka tato jadi dia punya dua tato di punggung lengannya.


</doc>
<doc id="2666671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666671" title="Cho Dong-geon">
Cho Dong-geon

Cho Dong-geon (; ; 趙東建; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang saat ini bermain untuk tim Liga J1, Sagan Tosu.



</doc>
<doc id="2666705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666705" title="Pemilihan umum Wali Kota Tanjung Pinang 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Tanjung Pinang 2018

Pemilihan umum Wali Kota Tanjung Pinang 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Tanjung Pinang 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Tanjung Pinang, Kepulauan Riau, untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota periode 2018—2023. Pilkada Tanjung Pinang 2018 merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga setelah Pilkada Tanjung Pinang 2008 dan Pilkada Tanjung Pinang 2013. Wali Kota dan Wakil Wali Kota petahana, Lis Darmansyah dan Syahrul, bersaing memperebutkan jabatan wali kota. Lis Darmansyah menggandeng Maya Suryanti, pengusaha dan juga dokter yang aktif di Ikatan Dokter Indonesia. Syahrul menggandeng Rahma, anggota DPRD Kota Tanjung Pinang.

Sebanyak 3 bakal pasangan calon (bapaslon) mendaftar ke KPU Kota Tanjung Pinang. 2 bapaslon dari jalur partai politik dan 1 bapaslon dari jalur perseorangan. Setelah melalui tahapan verifikasi, KPU Kota Tanjung Pinang hanya menetapkan 2 bapaslon menjadi pasangan calon (paslon). Bapaslon dari jalur perseorangan, Edi Safrani dan Edi Susanto, dinyatakan tidak memenuhi syarat terkait dukungan dan surat pernyataan bebas pailit.
Pilkada Tanjung Pinang 2018 diikuti oleh 2 paslon sebagai berikut:
Pilkada Tanjung Pinang 2018 dimenangkan oleh Paslon No.1 Syahrul-Rahma. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Tanjung Pinang 2018:


</doc>
<doc id="2666717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666717" title="Duta Besar Indonesia untuk Filipina">
Duta Besar Indonesia untuk Filipina

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Filipina:


</doc>
<doc id="2666770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666770" title="Eli">
Eli







</doc>
<doc id="2666790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666790" title="Daftar spesies Melaleuca">
Daftar spesies Melaleuca

Berikut adalah daftar tumbuhan dalam genus "Melaleuca". Pada tahun 2013, Lyndley Craven menerbitkan suatu monograf genus ini dengan deskripsi 290 spesies, termasuk sekitar 40 yang kadang dikenal sebagai callistemons. Suatu spesies baru ("Melaleuca lophocoracorum") dideskripsikan pada makalah tahun 2013. Craven memasukkan callistemons dalam "Melaleuca" tetapi ini tidak diterima oleh National Herbarium of New South Wales atau Royal Botanic Gardens, Melbourne melainkan diterima oleh Royal Botanic Gardens, Kew. Misalnya, "Melaleuca brachyandra" dikenal dalam World Checklist of Selected Plant Families tetapi sebagai "Callistemon brachyandrus" oleh "National Herbarium of New South Wales" dan oleh "Royal Botanic Gardens, Melbourne".
Kebanyakan tumbuhan "Melaleuca" merupakan endemik di Australia tetapi ada sedikit spesies hidup di bagian-bagian Malesia dan Asia Tenggara, serta 7 species (ditandai *) merupakan endemik di New Caledonia.


</doc>
<doc id="2666862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666862" title="Kawite Wite, Kabawo, Muna">
Kawite Wite, Kabawo, Muna

Kawite Wite merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Kabawo, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara. Desa ini memiliki luas 24,52 km dengan jumlah penduduk pada tahun 2016 sebanyak 1.144 jiwa.


</doc>
<doc id="2666887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666887" title="Tawon parasitoid">
Tawon parasitoid

Tawon parasitoid adalah kelompok besar superfamili-superfamili Hymenoptera, dengan semua kecuali tawon kayu (Orussoidea) termasuk dalam Apocrita yang berpinggang-tawon. Sebagai parasitoid, mereka bertelur di dalam atau pada tubuh artropoda lainnya, cepat atau lambat menyebabkan kematian inang-inangnya. Spesies yang berbeda mengkhususkan diri pada inang dari ordo serangga yang berbeda, paling sering Lepidoptera, meskipun beberapa memilih kumbang, lalat, atau kepik; tawon laba-laba (Pompilidae) secara eksklusif menyerang laba-laba.

Spesies tawon parasitoid berbeda dalam fase kehidupan inang yang mereka serang: telur, larva, pupa, atau dewasa. Mereka terutama mengikuti salah satu dari dua strategi utama dalam parasitisme: mereka endoparasit, berkembang di dalam inang, dan koinobiont, memungkinkan inang untuk terus makan, berkembang, dan melakukan ekdisis; atau mereka ektoparasit, berkembang di luar inang, dan idiobiont, melumpuhkan inang dengan cepat. Beberapa tawon endoparasit memiliki hubungan mutualistik dengan polydnavirus, virus yang menekan pertahanan kekebalan tubuh inang.

Parasitoidisme berevolusi hanya sekali di Hymenoptera, selama periode Permian, mengarah ke klad tunggal, tetapi gaya hidup parasit telah hilang beberapa kali termasuk di antara semut, lebah, dan tawon jaket kuning. Akibatnya, ordo Hymenoptera mengandung banyak famili parasitoid, bercampur dengan kelompok non-parasitoid. Tawon parasitoid mencakup beberapa kelompok yang sangat besar, beberapa perkiraan memberikan Chalcidoidea sebanyak 500.000 spesies, Ichneumonidae 100.000 spesies, dan Braconidae hingga 50.000 spesies. Serangga inang telah mengevolusikan berbagai pertahanan terhadap tawon parasitoid, termasuk bersembunyi, menggeliat, dan tanda kamuflase.

Banyak tawon parasitoid dianggap bermanfaat bagi manusia karena mereka mengendalikan hama pertanian secara alami. Beberapa diterapkan secara komersial dalam pengendalian hama biologis, dimulai pada tahun 1920 dengan "Encarsia formosa" untuk mengendalikan "whitefly" di rumah kaca. Secara historis, parasitoidisme pada tawon memengaruhi pemikiran Charles Darwin.


</doc>
<doc id="2666930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666930" title="Daftar suporter sepak bola Indonesia yang meninggal">
Daftar suporter sepak bola Indonesia yang meninggal

Berikut adalah Daftar Suporter Sepak Bola di Indonesia yang meninggal dunia disaat membela tim sebelum, sesudah atau saat pertandingan; Daftar berikut disusun sejak tahun 1995. Daftar korban yang meninggal akibat kekerasan di lingkungan pertandingan sepak bola Indonesia terus bertambah. Data dihimpun dari berbagai sumber termasuk "Save Our Soccer" (SOS).


</doc>
<doc id="2666937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666937" title="Mawardi Samah">
Mawardi Samah

dr. H. Mawardi, M.K.M. atau juga dikenal dengan Mawardi Samah () adalah dokter dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Wali Kota Padang Panjang periode 2013—2018 setelah memenangkan Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013 mendampingi Hendri Arnis sebagai Wali Kota. Sebelum masuk di politik, ia berkarier sebagai seorang dokter dengan jabatan terakhir sebagai Kepala Dinas Kesehatan Kota Padang Panjang (2008—2013).





</doc>
<doc id="2666949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666949" title="O Channel">
O Channel

O Channel adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia. O Channel resmi mengudara pada tanggal 16 Juni 2005 di Jakarta.

O Channel didirikan oleh MRA Media Group dan Emtek dengan kepemilikan masing-masing 50%, yang memulai siaran percobaan pada tanggal 2 Agustus 2004, kemudian diresmikan sejak pada tanggal 16 Juni 2005. Namun, pada tahun 2007, pihak MRA resmi menjual sisa 50% saham O Channel ke Emtek, sehingga O Channel dikuasai sepenuhnya oleh Emtek hingga sekarang.

O Channel terfokus pada program gaya hidup dan hiburan yang berkualitas. O Channel akan benar-benar memperkenalkan tampilan baru kepada peminat pertelevisian di Indonesia. Sebuah stasiun televisi yang menampilkan tayangan-tayangan berkualitas, bersamaan dengan gaya mempresentasikan program yang ada, memperluas pilihan saluran televisi lain bagi para pemirsa yang ada di Jakarta. O Channel mempunyai keunikan dan kemampuan yang baik dari set-up mereka yang akan membantu menayangkan program-program mereka. Tujuan dari pendirian O Channel adalah untuk menghasilkan standar baru bagi dunia pertelevisian yang fokus dan menarik hati masyarakat Jakarta serta memberikan alternatif yang berbeda bagi pemirsa televisi di Indonesia.


Saat ini, O Channel telah menjangkau hingga 6 kota di Indonesia. Siaran O Channel dapat disaksikan di kota-kota berikut:



</doc>
<doc id="2666972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666972" title="Liangkabori, Lohia, Muna">
Liangkabori, Lohia, Muna

Liangkabori adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa liangkabori memiliki luas wilayah 4,20 km dengan jumlah penduduk sebesar 1.647 jiwa.


</doc>
<doc id="2666976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666976" title="Gugu Sarikula">
Gugu Sarikula

Sultan Gugu Sarikula (ejaan alternatif: "Salikula" atau "Salikura", memerintah 1585-1597) adalah sultan kelima Kesultanan Maguindanao di Filipina. Sarikula adalah keturunan langsung dari Syarif Kabungsuwan, sultan pertama Maguindanao. Ia adalah anak dari Sultan Bangkaya dan istrinya wanita dari Matampay. Sarikula juga memiliki saudara seayah, yaitu Dimasangcay Adel dan Buisan, yang juga memerintah sebagai sultan Maguindanao di masa sebelum dan sesudahnya.

Sarikula terlibat dalam perebutan kekuasaan dengan Buisan, yang berakhir dengan disingkirkannya ia oleh adik laki-lakinya itu ke Sulu pada tahun 1597.

Sarikula menikah dengan Rajah Putri, salah satu anak perempuan (atau saudara perempuan) dari Sultan Muwallil Wasit (Rajah Bongsu) dari Kesultanan Sulu. Anak mereka, Putri Mampey, kemudian menikahi sepupunya yaitu Sultan Kudarat, yang tidak lain adalah putra dari Buisan.



</doc>
<doc id="2666977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666977" title="Liabalano, Kontunaga, Muna">
Liabalano, Kontunaga, Muna

Liabalano adalah desa yang berada di kecamatan Kontunaga, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.Desa Liabalano memiliki luas 4,40 km dengan jumlah penduduk sebanyak 1.261 jiwa.


</doc>
<doc id="2666982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2666982" title="Fena Fafan, Buru Selatan">
Fena Fafan, Buru Selatan

Fena Fafan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 106 Km dari ibu kota Kabupaten Buru Selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Waekatin. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Leksula sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Buru Selatan Nomor 2 Tahun 2012

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2667025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667025" title="Hidden Singer">
Hidden Singer

Hidden Singer adalah sebuah waralaba acara permainan musik internasional, yang berasal dari acara televisi Korea Selatan dengan nama yang sama, yang dikembangkan oleh JTBC.


</doc>
<doc id="2667050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667050" title="Hari Bahasa Eropa">
Hari Bahasa Eropa

Hari Bahasa Eropa adalah 26 September, sebagaimana diproklamasikan oleh Majelis Eropa pada 6 Desember 2001, pada akhir Tahun Bahasa-Bahasa Eropa (2001), yang telah diselenggarakan bersama oleh Majelis Eropa dan Uni Eropa . Tujuannya adalah untuk mendorong pembelajaran bahasa di seluruh Eropa.
Tujuan umum dari Hari Bahasa Eropa adalah:

Sesuai dengan aturan-aturan ini, orang-orang, muda dan tua, didorong untuk mempelajaru suatu bahasa, atau berbangga dengan bahasa yang sudah mereka kuasai. Selain itu, mereka yang menjadi pengajar bahasa didorong untuk mempermudah orang untuk mempelajari berbagai bahasa, dan untuk mendukung inisiatif kebijakan untuk mempromosikan bahasa. Ada juga penekanan pada belajar bahasa selain bahasa Inggris.

Pada kesempatan hari itu, berbagai acara diselenggarakan di seluruh Eropa , termasuk acara untuk anak-anak, program televisi dan radio, kelas bahasa dan konferensi. Acara-acara itu tidak digelar oleh Majelis Eropa atau Uni Eropa dan mereka tidak mengalokasikan dana khusus (yaitu selain dari program bahasa mereka yang ada) untuk hari itu. Negara anggota dan mitra potensial diberikan kebebasan untuk mengadakan kegiatan.


</doc>
<doc id="2667052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667052" title="DMD Juara">
DMD Juara

DMD Juara adalah program acara pencarian bakat yang ditayangkan di MNCTV. Acara ini pertama kali ditayangkan pada 9 September 2018. DMD Juara adalah variety show dangdut yang menampilkan peserta seru, lucu dan berbakat pada setiap episodenya.

Setiap episodenya akan menghadirkan 5 Pejuang Dangdut yang akan bersaing dalam memperebutkan gelar Juara DMD pada malam tersebut dan mendapatkan hadiah sebesar Rp. 5.000.000.

Pejuang Dangdut yang sudah terpilih oleh juri akan memilih salah satu dari 3 bilik yang di dalamnya adalah para Petarung Dangdut, yang mencoba menghentikan langkah para Pejuang Dangdut untuk menjadi Juara.

Setelah memilih lawan mereka, para Pejuang harus memilih lagu dari 2 lagu yang sudah di siapkan oleh lawan.

Para Pejuang Dangdut berduel dengan Para Petarung Dangdut yang telah mereka pilih. Selain untuk melangkah ke Babak Perebutan Tahta, Para Pejuang Dangdut yang mampu mengalahkan duel dengan Petarung Dangdut akan mendapatkan uang tambahan sebesar Rp 2.500.000.


Raffi Ahmad


https://mnctv.com/program/dmd-juara

https://www.youtube.com/channel/UC90BxOX3g5k7566NSjYpMLw

</doc>
<doc id="2667066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667066" title="Momoka Iwata">
Momoka Iwata

Iwata lulus Audisi Kenkyūsei NMB48 Angkatan 6 (Generasi 7), 21 September 2015. Penampilan pertamanya di panggung Teater NMB48 dalam Pertunjukan Spesial B4 Tim Kenkyūsei Generasi 5 dan 6 Beginner, 19 November 2016.

Ia disertakan dalam pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"" yang berlangsung dari bulan Mei hingga Juli 2017. Hasilnya diumumkan pada 7 Juli 2017, dan namanya berada di urutan ke-36 anggota terpopuler pilihan penggemar. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota tim Under Girls untuk lagu sisi B di singel "Aitakatta". Ikut bersamanya, rekan kenkyūsei yang seangkatan, Sakura Miyawaki.

Upacara peresmian Teater NMB48, 9 Januari 2016 ditandai dengan pertunjukan teater Siswi Pelatihan Angkatan 2 NMB48 "Dareka no Tame ni". Momoka Iwata termasuk ke dalam salah seorang dari 16 anggota "senbatsu" teater yang pertama kali naik ke atas panggung Teater NMB48.





</doc>
<doc id="2667124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667124" title="Pemilihan umum Bupati Kerinci 2018">
Pemilihan umum Bupati Kerinci 2018

Pemilihan umum Bupati Kerinci 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Kerinci 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Kerinci, Jambi, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2019-2024. Pada Pilkada Kerinci 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada 2008 dan Pilkada 2013. Bupati dan wakil bupati petahana kembali mencalonkan diri, namun tidak lagi berpasangan. Adirozal berpasangan dengan Ami Taher, sedangkan Zainal Abidin berpasangan dengan Arsal Apri.

Pilkada Kerinci 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Kerinci 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Adirozal-Ami Taher. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Kerinci 2018:


</doc>
<doc id="2667155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667155" title="Pemilihan umum Bupati Merangin 2018">
Pemilihan umum Bupati Merangin 2018

Pemilihan umum Bupati Merangin 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Merangin 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Merangin, Jambi, untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati periode 2018-2023. Pada Pilkada Merangin 2018 merupakan pemilihan bupati secara langsung ketiga setelah Pilkada Merangin 2008 dan Pilkada Merangin 2013. Bupati dan wakil bupati petahana kembali mencalonkan diri untuk posisi yang sama, namun tidak lagi berpasangan. Al Haris, bupati petahana, menggandeng Mashuri sebagai wakilnya. Sementara itu, Abdul Khafidh, wakil bupati petahana, mendampingi Nalim.

Pilkada Merangin 2018 diikuti oleh 3 paslon sebagai berikut:
Pilkada Merangin 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Al Haris-Mashuri. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Merangin 2018:


</doc>
<doc id="2667159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667159" title="Stupa Kesaria">
Stupa Kesaria

Stupa Kesaria adalah sebuah stupa Buddhis di Kesaria, terletak pada jarak dari Patna, di distrik Champaran (timur) di Bihar, India. Pembangunan pertama stupa ini diperkirakan pada abad ke-3 SM. Stupa Kesaria memiliki keliling hampir dan dibangun hingga ketinggian sekitar .

Stupa ini ditemukan pada tahun 1958 dalam sebuah penggalian yang dipimpin oleh ahli arkeologi K.K. Muhammed dari Badan Survei Arkeologi India (ASI). Stupa Kesaria yang asli kemungkinan berasal dari zaman Asoka (sekitar 250 SM), karena sisa-sisa sebuah bagian atas dari sebuah Pilar Asoka ditemukan di sana.

Gundukan stupa ini bahkan mungkin telah diresmikan semasa zaman Buddha, karena ia memiliki kesesuaian dalam banyak hal dengan deskripsi stupa yang didirikan oleh suku Licchavi dari Vaishali untuk menyimpan mangkuk makan yang diberikan Buddha kepada mereka.



</doc>
<doc id="2667199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667199" title="Daftar Bupati Merangin">
Daftar Bupati Merangin

Berikut adalah daftar bupati Kabupaten Merangin dari tahun 1950 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2667316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667316" title="Roseanne Park">
Roseanne Park

Roseanne Park（Bahasa Korea: 박채영, ）, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Rosé ()), adalah seorang penyanyi perempuan asal Korea dari grup vokal perempuan BLACKPINK. Ia dikatakan lahir di Selandia Baru dan dibesarkan di Melbourne, Australia.


</doc>
<doc id="2667317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667317" title="Kim Ji-soo">
Kim Ji-soo

Kim Ji-soo dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2667320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667320" title="Kim Ji-sook">
Kim Ji-sook

Kim Ji-sook (), yang lebih dikenal sebagai Jisook adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota dari grup vokal perempuan Rainbow.



</doc>
<doc id="2667322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667322" title="Lee Soo-mi">
Lee Soo-mi

Lee Soomi (; ) adalah seorang penyanyi, penari, rapper dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota SeeYa, F-ve Dolls, dan Coed School.



</doc>
<doc id="2667324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667324" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Sumatra Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Sumatra Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2667386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667386" title="Ziarah Buddhis">
Ziarah Buddhis

Ziarah Buddhis adalah kunjungan ke tempat-tempat suci agama Buddha. Tempat-tempat ziarah terpenting dalam agama Buddha terletak di Dataran Rendah Indo-Gangga di India Utara dan Nepal Selatan, dalam wilayah antara New Delhi dan Rajgir. Ini merupakan wilayah di mana Buddha Gautama hidup dan mengajar, dan tempat-tempat utama yang terhubung dengan hidupnya sekarang menjadi tempat ziarah yang penting bagi umat Buddha dan Hindu. Namun, banyak negara yang mayoritas merupakan penganut agama Buddha memiliki tempat suci dan tempat yang dapat dikunjungi sebagai ziarah.

Buddha Gautama dikatakan telah memperkenalkan empat tempat yang paling layak untuk berziarah bagi para pengikutnya, dengan mengatakan bahwa tempat-tempat tersebut akan membangkitkan perasaan urgensi spiritual. Tempat-tempat tersebut adalah :

Empat tempat tembahan merupakan tempat di mana peristiwa mukjizat tertentu dilaporkan terjadi:



</doc>
<doc id="2667392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667392" title="Piala FA Korea 2011">
Piala FA Korea 2011

Piala FA Korea 2011, yang dikenal sebagai Hana Bank FA Cup untuk alasan sponsor, adalah edisi ke-16 Piala FA Korea . Piala KFA 2011 dimulai pada 12 Maret 2011.









Babak penyisihan terdiri dari dua babak. Babak pertama diadakan pada 12 Maret 2011 dan babak kedua diadakan pada 10 April 2011.
Pengundian untuk putaran pertama diadakan pada 10 Februari 2011.

Undian untuk putaran kedua diadakan pada 12 Maret 2011.

Undian untuk babak 32 besar diadakan pada 25 April 2011.

Undian untuk babak 16 diadakan pada tanggal 26 Mei 2011.

Pengundian babak Quarter Final dilakukan Pada Tanggal 4 Juli 2011.

Pengundian Semi Final dilakukan Pada Tanggal 4 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="2667412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667412" title="Kelompok Pemeran Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Kelompok Pemeran Terbaik (Online Film Critics Society Award)









</doc>
<doc id="2667416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667416" title="Affan Alfian">
Affan Alfian

H. Affan Alfian, S.E. () adalah Wali Kota Sabulussalam terpilih untuk periode 2019-2024. Ia memenangkan kontestasi Pilkada Sabulussalam 2018 sebagai calon wali wali kota (cawako) berpasangan dengan calon wakil wali kota (cawawako) Salmaza, yang juga Wali Kota Sabulussalam periode 2014-2019.

Affan Alfian menikah dengan Hj. Mariani Harahap. Istrinya merupakan Wakil Ketua I DPRK Sabulussalam dari Partai Hanura. Mereka dikaruniai 4 orang anak, yaitu Ade Rizky Noviani Br. Bintang, Ade Fadly Pranata Bintang, Ade Lala Affani Br. Bintang, dan Ade Wawa Rahmat Saktian Bintang.

Affan Alfian menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya di Kutacane, Aceh Tenggara, yaitu SDN 1 Bambel Kutacane (1982), SMPN 1 Kutacane (1985), dan SMAN 1 Kutacane (1988). Tahun 2007, ia resmi menyandang gelar Sarjana Ekonomi setelah lulus dari Program Studi Manajemen STIE Teladan Medan, yang saat ini menjadi Universitas Setia Budi Mandiri Medan.

Affan Alfian merupakan Ketua DPC Partai Hanura Kota Sabulussalam sejak tahun 2007.
Pada Pilkada Subulussalam 2008, Affan Alfian mendampingi Merah Sakti Kombih. Pasangan Merah Sakti Kombih-Affan Alfian (SABIT)mendapatkan Nomor Urut 1 ini menempati posisi kedua dari total 7 pasangan calon (paslon) yang bertarung dengan perolehan 22,78% suara. Karena tidak ada paslon yang memperoleh 30% suara, maka diadakan putaran kedua. Pasangan SABIT, yang menempati urutan kedua, bertarung dengan pasangan Asmauddin-Salmaza (ASSALAM), yang menempati urutan pertama dengan perolehan 27,38% suara. Hasil akhir Pilkada Sabulussalam 2008 ditetapkan KPU tanggal 23 Desember 2008 dimana pasangan SABIT memperoleh 50,39% suara dan pasangan ASSALAM memperoleh 49,51% suara. Pleno KPU Kota Sabulussalam kemudian resmi menetapkan Merah Sakti Kombih dan Affan Alfian sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sabulussalam terpilih periode 2009-2014.
Pada Pilkada Sabulussalam 2013, Affan Alfian yang berstatus Wakil Wali Kota petahana, memutuskan mencalonkan diri sebagai calon wali kota (cawako). Ia menjadi salah satu penantang wali kota petahana, Merah Sakti Kombih, yang juga pasangannya saat Pilkada Sabulussalam 2008. Affan Alfian berpasangan dengan Pianti Mala, Ketua DPRK Sabulussalam saat itu. Pasangan Affan Alfian-Pianti Mala (AMAL) diusung oleh Partai Hanura dan PKPI bertarung dengan 3 paslon lainnya. Hasil akhir Pilkada Sabulussalam 2013 menempatkan pasangan AMAL di posisi kedua dengan perolehan 32,52% suara di bawah pasangan Merah Sakti Kombih-Salmaza (SAZA) yang meraih 33,38% suara.
Pada Pilkada Sabulussalam 2018, Affan Alfian kembali mencalonkan diri sebagai calon wali kota (cawako). Ia berpasangan dengan Wakil Wali Kota Sabulussalam petahana, Salmaza, yang juga bekas saingannya pada Pilkada Sabulussalam 2013. Pasangan Affan Alfian-Salmaza (BISA) diusung oleh Partai Hanura, PAN, PKPI, dan PNA. Pasangan BISA mendapat Nomor Urut 5 bertarung dengan 4 paslon lainnya. Hasil akhir menunjukkan pasangan BISA menang dengan raihan 41,60% dan kemudian ditetapkan oleh KPU Kota Sabulussalam sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sabulussalam terpilih periode 2019-2024.


</doc>
<doc id="2667449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667449" title="Zulfahmi Khairuddin">
Zulfahmi Khairuddin

Muhammad Zulfahmi Khairuddin (lahir 20 Oktober 1991) adalah seorang pembalap motor Malaysia.
Lahir di Banting, Selangor , Malaysia , Zulfahmi memulai debutnya di kejuaraan dunia 125cc di Grand Prix Malaysia 2009 di mana ia selesai di posisi ke-20. Pada tahun 2010, Zulfahmi berkompetisi di musim pertamanya di Aprilia untuk Sirkuit Internasional Air Asia-Sepang.
Zulfahmi akhirnya mencapai podium Moto3 pertamanya saat ia finis di posisi kedua pada Grand Prix Portugal 2012, dan mencapai posisi pole pertama oleh pembalap Malaysia di kelas apapun pada balapan rumahnya pada Oktober 2012.. Zulfahmi memimpin pada sebagian besar balapan, tetapi finis di urutan kedua di belakang rekan setimnya Sandro Cortese, setelah Cortese melakukan operan putaran terakhir. Pada akhir kampanye MotoGP 2012 di Valencia, ia mengklaim podium kedua dari kariernya; ia naik dari peringkat 17 di grid untuk menyelesaikan posisi ke-3 (di belakang Danny Kent dan Sandro Cortese( dalam balapan yang mendebarkan.
Dia sempat kembali ke balap Grand Prix, tetapi setelah awal yang buruk untuk musim 2018, ia memutuskan untuk pensiun dari balapan.



</doc>
<doc id="2667469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667469" title="Ras dan kecerdasan">
Ras dan kecerdasan

Pokok perbincangan mengenai ada tidaknya sangkut paut terhadap ras beserta tingkat kecerdasan pun sudah menghangat sejak permulaan abad ke-20 melalui karya ilmu pengetahuan tertulis dan penelitian yang didasari bukti keterangan dalam suatu bidang ilmu pengetahuan, bersamaan dengan kadar kecerdasan ("intelligence quotient" atau "IQ") yang mulai gencar dimasyarakatkan secara mendunia. Hal demikian ditandai dengan membekasnya sawala-sawala tentang adakah perbedaan tingkat kecerdasan pada berbagai belahan dunia dengan dilaksanakannya uji nilai angka kecerdasan serta sampai manakah pengujian seperti ini terus dijadikan cerminan bagi semacam kenyataan dan pengaruh yang berdampak pada lingkungan yang didiami orang-seorang, berhubung hal ini dipercayai baik dan layak dipertimbangkan untuk menjadi pengimbang bagi semacam kenyataan dan pengaruh yang berasal dari dampak pertalian kekeluargaan secara turun-temurun, atau genetik. Maka dari itu, dapatlah diartikan tentang "ras" dan "tingkat kecerdasan" serta bisakah atau tidakkah pokok perbincangan ini menghasilkan pengertian yang utuh. Hingga saat ini, bukti tidak langsung belum pernah ditemukan terkait adanya perbedaan-perbedaan tingkat kecerdasan yang dilandaskan secara kukuh kepada pembentuk penggolongan berdasarkan semacam kenyataan dan pengaruh keturunan, atau komponen genetik. Meski begitu, beberapa pakar peneliti mempercayai adanya bukti tak langsung yang sekurang-kurangnya bisa dianggap mengandung alasan yang lebih sejalan dengan daya pikir sampai ketika kelak dikemukakan pula bukti yang memperkuat adanya pengurutan golongan tingkat kecerdasan pada setiap keturunan dari suatu ras.

Uji tingkat kecerdasan yang diadakan untuk pertama kalinya bagi seluruh lapisan masyarakat Amerika Serikat merupakan ujian pendaftaran calon anggota baru angkatan bersenjata Amerika Serikat ketika peristiwa Perang Dunia Pertama. Terdapat sekelompok orang berpengaruh yang berkeahlian dalam perbaikan mutu kelahiran ketika tahun 1920-an yang berpendapat bahwa warga Amerika Serikat berdarah Afrika beserta sejumlah warga negara asing bisa dipandang tak begitu cerdas dibandingkan orang Anglo-Sakson lantaran pembawaan gaya hidup yang cukup tampak saling berbeda. Alasan ini dijadikan bentuk sanggahan oleh ras Anglo-Sakson hingga berlanjut dengan terjadinya pembedaan perlakuan antar masing-masing ras yang mendiami Amerika Serikat. Sesudah itu, diadakan kembali penelitian-penelitian lainnya lagi terhadap hal tersebut yang membuahkan kesimpulan tentang penyalahan keras oleh sejumlah orang terhadap pandangan tersebut dengan mengungkapkan pendapat bahwa uji tingkat kecerdasan untuk calon bagian angkatan bersenjata telah memicu perkara buruk, yaitu dengan menjalarnya masalah terhadap hal ihwal penyebab yang dipengaruhi dari lingkungan seperti perkara ketidaksetaraan antar ras di Amerika Serikat, khususnya antara orang berkulit gelap dan orang berkulit terang.

Banyak pihak yang mulai bersawala lagi tentang tingkat kecerdasan orang Afrika dan orang berkulit terang pada tahun 1969, yaitu ketika seorang pakar gejala dan kegiatan jiwa asal Amerika Serikat bernama Arthur Jensen telah mengemukakan sudut pandangnya yang dianggap layak dijadikan tolok ukur yang paling tepat benar terkait dengan kurang unggulnya tingkat kecerdasan orang Afrika dibandingkan ras berkulit terang tersebut atas alasan hasil dari dampak silsilah keturunan, ditambah lagi dengan pemberlakuan pendidikan sebagai penanganan atas hambatan perkembangan belajar yang dihadapi anak-anak Amerika Serikat berketurunan Afrika telah dicap sebagai pernyataan yang tidak begitu pantas lantaran tidak sedikitpun memberi kesan yang mengarah kepada perbaikan bagi pihak manapun. Pada tahun 1994, buku bertajuk "The Bell Curve" berisikan suatu alasan pembantah yang menyatakan bahwa ketidaksetaraan hubungan bermasyarakat yang saat itu melanda Amerika Serikat boleh jadi berpangkal tolak pada beragamnya nilai angka tingkat kecerdasan berdasarkan setiap ras dan secara orang-seorang, lalu sawala ilmiah dan umum pun mulai ditata ulang dengan warna yang lebih menyegarkan dan kesan yang mulai sedikit bersahabat terhadap siapapun yang ikut melibatkan diri menyuarakan pendapat. Sewaktu kegiatan perbincangan bersama tersebut mengangkat pokok pembicaraan tentang diterbitkannya buku tersebut kepada khalayak ramai, pihak Asosiasi Antropologi Amerika ("American Anthropological Association") ditemani pihak Asosiasi Psikologi Amerika ("American Psychological Association" atau disingkat "APA") resmi mengeluarkan pernyataan yang menyangkut pada desas-desus tersebut, kedua-dua pihak tersebut serentak memandang cenderung kurang percaya terhadap sejumlah pernyataan atas suatu kebenaran yang terdapat pada buku tersebut, meski pihak Persatuan Ilmu Gejala dan Kegiatan Jiwa Amerika Serikat hendak mengadakan penelitian yang mengandalkan uji coba beserta pengalaman untuk menggali kepastian desas-desus tersebut.

Pengukuhan pernyataan bahwa setiap ras memiliki tingkat kecerdasannya masing-masing yang beragam satu dengan yang lainnya dijadikan alasan untuk membenarkan tindakan penjajahan, perbudakan, rasisme, darwinisme sosial dan pengendalian angka kelahiran dari setiap ras. Salah seorang pemikir persoalan ras bernama Arthur de Gobineau selalu saja mengandalkan dasar dugaan yang menyatakan orang berkulit gelap itu bermutu tidak lebih baik dibandingkan dengan orang berkulit putih sejak bawaan lahir, hal demikian ditujukan demi mempertahankan pengejawantahan cara berpikir pengunggulan kekuasaan kulit putih. Bahkan, beberapa ahli pemikir lainnya yang bernama Thomas Jefferson yang pernah memiliki seorang hamba sahaya sempat pernah mempercayai bahwa orang berkulit gelap tidak memiliki tingkat kecerdasan dan perawakan tidak lebih bagus daripada orang berkulit terang.



</doc>
<doc id="2667485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667485" title="Mizuki Yamamoto">
Mizuki Yamamoto

Yamamoto lahir di Prefektur Fukuoka. Dia memulai kariernya sebagai model eksklusif untuk majalah fashion wanita CanCam pada tahun 2009. Dua tahun kemudian, dia membuat debut aktingnya di drama Fuji TV "Shiawase ni Narōyo".

Dia juga muncul di berbagai iklan televisi. Pada tahun 2011, ia dipilih sebagai karakter gambar untuk Samantha Thavasa. Pada 11 Agustus 2012, ia membuat debut filmnya bermain pacar Kirishima di "The Kirishima Thing". Dari 2012 hingga 2014, ia menjadi host acara variety NTV "Woman on the Planet".

Pada tahun 2014, ia lulus dari Universitas Meiji di mana dia belajar ilmu kehidupan.




</doc>
<doc id="2667503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667503" title="Mukjizat Ganda">
Mukjizat Ganda

Mukjizat Ganda atau Mukjizat Kembar, juga disebut Mukjizat di Shravasti (Pali:"yamaka pāṭihāriya"; Sanskerta: "yamaka prātihārya"), adalah salah satu dari mukjizat Buddha Gautama. Mukjizat ini diperlihatkan tujuh tahun setelah pencerahannya, di kota Shravasti.

Mukjizat ini terjadi dalam sebuah pertandingan unjuk kebolehan dengan kaum sesat, yang ingin memperlihatkan mukjizat mereka sendiri. Di Shravasti, dengan berdiri di atas lintasan berhiaskan permata, Buddha melanjutkan untuk memperlihatkan Mukjizat Ganda, yang tidak tercapai oleh muridnya yang mana pun dan disebut demikian karena munculnya fenomena sifat yang saling bertentangan secara berpasangan, yakni memancarkan api dari bagian atas tubuhnya dan aliran air dari bawah, dan kemudian secara bergantian. Lidah api dan aliran air juga muncul bergantian dari sisi kanan dan dari kiri tubuhnya.

Mukjizat ini dianggap sebagai mukjizat Buddhis yang terbaik di antara yang lain, dan digambarkan dalam banyak pose arca dan lukisan.

Mukjizat ini terjadi sebelum kunjungan Buddha ke Surga Tavatimsa, tempat di mana Mahamaya, ibunya dilahirkan kembali dan Buddha sendiri menuju ke sana untuk membabarkan Abhidharma kepada ibunya.



</doc>
<doc id="2667509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667509" title="Kokpit (pelayaran)">
Kokpit (pelayaran)

Kokpit adalah sebuah nama untuk lokasi kontrol kapal. Pada kapal tradisional, tempat tersebut merujuk kepada bagian terbuka berada pada dek kapal di luar kamar dek atau kabin, sementara pada perahu-perahu modern, tempat tersebut merujuk kepada tempat tertutup.


</doc>
<doc id="2667512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667512" title="Sofyan Hotel">
Sofyan Hotel

Sofyan Hotel merupakan jaringan hotel syariah/halal pertama di Indonesia yang didirikan oleh Sofyan Ponda. Pada tahun 1968, Sofyan Ponda mendirikan Menteng Hotel yang berlokasi di Gondangdia Lama dengan 12 kamar. 1 April 1971, Hotel Menteng diresmikan oleh Presiden Soeharto. Pada tahun 1979, Sofyan Ponda bekerjasama dengan Amir Rasydin Datuk Basa mengembangkan usaha perhotelan hingga berdiri Hotel Menteng I, II, dan III. Selang empat tahun berjalan, keduanya pecah kongsi. Sofyan Ponda mengambil alih Hotel Menteng III dan Hotel Grand Menteng.

Pada tahun 1984, Sofyan Ponda mengubah nama Hotel Grand Menteng menjadi Sofyan Hotel Betawi (kini: Sofyan Hotel Cut Meutia) dan Hotel Menteng III menjadi Sofyan Hotel Cikini. Usaha hotelnya terus berkembang hingga dapat menambah satu hotel lagi di wilayah Tebet (kini Sofyan Hotel Soepomo).

Bersama puteranya, Riyanto Sofyan mengembangkan usaha perhotelan hingga akhirnya menjadi perusahaan perhotelan pertama di Indonesia yang go-public. Penawaran saham perdana PT Sofyan Hotel Tbk dilakukan pada tahun 1989. Sofyan Hotel juga melakukan kerjasama strategis dengan Brookshire Hotels Washington D.C., USA dalam membangun sistem manajemen dan operasional hotel secarakomprehensif.
Transformasi Menjadi Hotel Halal
Gagasan untuk mengubah manajemen dan arah bisnis Sofyan Hotel dari hotel konvensional menjadi hotel syariah pertama dikemukakan pada tahun 1992 oleh Riyanto Sofyan. Setahun kemudian, Sofyan Hotel mulai mengadopsi prinsip-prinsip syariah. Periode transisi setidaknya berjalan selama sepuluh tahun, sepanjang tahun 1993 hingga 2003. Untuk mempersiapkan menjadi hotel halal, manajemen Sofyan Hotel menerapkan kebijakan budaya baru dan training kepada karyawan mulai dari pelayanan yang ramah muslim hingga cara berpakaian yang sesuai dengan nilai-nilai syariah.

Beberapa langkah diambil untuk menegaskan Sofyan Hotel sebagai hotel halal. Santai Music Night Club di Sofyan Hotel Cut Meutia ditutup pada tahun 1998 dan berdampak pada peningkatan penjualan sebesar 19,55 persen. Terminal Discotheque di Sofyan Hotel Tebet ditutup pada tahun 1999 dan meningkatkan penjualan sales sebesar 10 persen. Tahun 2000, Sofyan Hotel berhenti menjual minuman alcohol. Kebijakan memilah tamu sesuai dengan ketentuan syariah diberlakukan pada tahun 2002. Tamu lawan jenis, bukan suami-istri, atau keluarga tidak diperkenankan tinggal dalam satu kamar. Kebijakan penyaringan tamu ini berdampak pada meningkatnya sales sebesar 15 persen.

Perjalanan untuk meneguhkan diri sebagai hotel halal berbintang ternyata tidak serta merta mulus. Saat itu, berdasarkan klasifikasi hotel bintang mengharuskan hotel bintang tiga harus menyediakan bar dengan minuman alkohol. Manajemen Sofyan Hotel, mengambil langkah pendekatan kepada Kementerian Pariwisataa untuk mendapat pengecualian syarat bar beralkohol tersebut khusus untuk hotel syariah.

Sertifikasi oleh MUI

Keseriusan Sofyan Hotel untuk menjalankan prinsip syariah mencapai puncaknya pada tahun 2003. Tepatnya pada 26 Juli 2003, Sofyan Hotel menjadi lembaga bisnis syariah pertama di Indonesia yang tersertifikasi oleh Dewan Syariah Nasional (DSN) MUI. Sebagai bentuk implementasi, seluruh pelayanan dan produk yang dihadirkan oleh Sofyan Hotel harus merujuk pada Sistem Jaminan Halal. Kemudian untuk dapat berjalan sebagaimana mestinya lembaga bisnis syariah, Sofyan Hotel juga membentuk Dewan Pengawas Syariah yang bertugas untuk melakukan pengawasan terhadap setiap kebijakan, produk, dan layanan Sofyan Hotel.
Pertumbuhan

Sejak tahun 2011, Sofyan Hotel telah membukukan portfolio pengelolaan hotel dan jaringan hotel dari tiga hotel menjadi dua puluh hotel hingga tahun 2017. Jumlah kamar meningkat dari 335 kamar pada tahun 2011 menjadi 1871 kamar pada tahun 2017. Sedangkan untuk jumlah karyawan dari 297 orang pada tahun 2011 menjadi 1266 orang pada tahun 2017.

</doc>
<doc id="2667514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667514" title="Krispianus Ola Komek">
Krispianus Ola Komek

Krispianus Ola Komek adalah Bhayangkara Pembina Ketertiban dan Keamanan Masyarakat (Bhabinkamtibmas) yang ditugaskan Polres Belu di Desa Kenebibi, Kecamatan Kakuluk, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, sejak 2015. Ketika pertama kali bertugas di sebuah Desa di perbatasan Indonesia-Timor Leste, Brigadir Krispianus Ola Komek menemukan banyak persoalan. Desa tersebut dulu dikenal sebagai desa yang kerap dibelit berbagai persoalan kriminalitas, mulai dari perjudian, pencurian, perkelahian anak muda, hingga tindakan asusila. Sebagian warga desa itu buta huruf, angka kemiskinan dan kriminalitas tergolong tinggi.

Krispianus mencoba mencari akar persoalan tingginya angka kriminalitas Desa Kenebibi dengan melakukan gerakan literasi. Setelah melakukan pengamatan, ia menyimpulkan bahwa persoalan kriminalitas yang tinggi di desa itu akibat dari tingginya angka kemiskinan. Lebih jauh, ia melihat tingginya angka kemiskinan ternyata berhubungan dengan tingkat pendidikan yang sangat rendah di desa itu.

Dari 2.976 warga Desa Kenebibi, sebanyak 2.120 atau 71 persen warga di desa itu buta aksara. Sebagian peduduk Desa Kenebibi adalah warga eks Timor-Timir yang mengungsi pada periode tahun 1966-2000. Gejolak politik dan keamanan saat itu, membuat mayoritas warga desa itu tidak mengenyam Pendidikan sehingga mereka mudah ditipu dan diperdaya.

Hampir semua program bantuan langsung dari pemerintah penyalurannya menggunakan kartu, termasuk kartu identitas. Nah, bagaimana mau mendapat bantuan jika membaca kartu identitas saja tidak bisa. Akibatnya, kadang bantuan untuk mereka diselewengkan oleh oknum yang semestinya mengurus mereka. Lebih parah lagi, mereka hanya bisa berkomunikasi dengan bahasa Tenun Belu. Akibatnya mereka terisolasi dengan dunia luar. “Mereka menonton televisi tidak memahami apa-apa karena tidak mengerti bahasa Indonesia,” cerita Krispianus ketika ditemui di Motoaain, perbatasan RI-Timor Leste, Kamis (26/7/2018).

Krispianus menceritakan, ketika menyampaikan penyuluhan pada warga ia mesti menggunakan penerjemah yang menguasai bahasa Tetun Belu, bahasa yang digunakan warga lokal. Hal ini menurutnya cukup merepotkan.

Dengan persoalan seperti itu, Krispianus berpendapat, apapun program pemerintah untuk mengangkat kehidupan warga desa itu, sulit diterapkan. Persoalan buta aksara dan buta bahasa indonesia mesti diselesaikan terlebih dahulu, karena inilah masalah mendasar dari tumpukan masalah lain di perbatasan.


</doc>
<doc id="2667515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667515" title="Siti Mariam">
Siti Mariam

Siti Mariam; lahir 28 April 1966 di Wonosobo adalah seorang mantan tenaga kerja Indonesia (TKI). Menjadi sosok inspiratif bagi kalangan tenaga kerja Indonesia (TKI). Dulu, Siti (52) adalah pengusaha yang memiliki empat toko di Pasar Wonosobo.

Pada tahun 1995 ia mengalami musibah, kebakaran hebat melahap habis toko-toko yang ia miliki. Ia tak punya sumber penghasilan lagi. Musibah itu tidak membuat Siti terpuruk dalam kesedihan yang ia alami. Dengan tekad yang kuat, tahun 1996, ia berangkat ke Hongkong. Bekerja sebagai TKI menjadi jalan tercepat bagi Siti untuk mendapatkan uang. Walaupun menjadi TKI bukanlah cita-cita dan bukanlah suatu hal yang pernah ia bayangkan sebelumya. Baginya dengan pergi ke luar negeri ia berharap agar bisa mendapatkan modal keuangan untuk menjalankan bisnisnya di kampung halaman. Sebagian uang itu ia gunakan untuk membayar hutang dan menutup kerugian akibat kebakaran yang jumlah totalnya saat itu mencapai Rp 20 juta. Dia sempat pindah ke Taiwan, lalu kembali ke Hongkong. Di sinilah jati diri seorang Siti mulai terlihat. Di Hongkong, dia dan sejumlah pekerja rumah tangga lainnya terhubung dengan satu kelompok sastra. Dari situlah, hobi menulis yang dijalani sejak SMP berkembang. Dengan bermodalkan dari hobi yang ia tekuni semenjak SMP itu ia menulis sejumlah cerpen yang diterbitkan sejumlah surat kabar berbahasa Indonesia yang ada di Hongkong. Nyatanya cerpen yang ia buat berhasil diterbitkan layaknya seorang penulis handal. Hal itu menjadi pemantik semangatnya untuk semakin berkarya. Tidak hanya melalui surat kabar, Siti juga menulis puisi yang ia publikasikan melalui situs pribadi. Usaha wanita bernama pena Maria Bo Niok ini pun berbuah manis. Tak kurang dari 6 judul bukunya berhasil diterbitkan, di antaranya kumpulan cerpen bertajuk "Geliat Sang Kung Yan" dan novel "Ranting Sakura"

Tahun 2005, Siti memutuskan pulang ke rumah di Desa Lipursari, Kecamatan Leksono, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Pasalnya, anak-anaknya tidak mengizinkan dia kembali menjadi TKI. Uang sisa dari pembayaran hutang dan kerugian yang ia dapatkan dari hasil kerjanya selama menjadi TKI di Hongkong dan Taiwan, Siti mencoba berbisnis kecil-kecilan, berharap agar ia dapat memulai kembali dan membuka toko-tokonya tapi hal itu tidak berhasil. Di tengah kesulitan hidup di kampung, Siti terus terkenang dengan kegiatan literasinya di Hongkong. Ia pun punya keinginan membuka sebuah perpustakaan. Ia mewujudkan keinginan itu tahun 2006 lewat. Ia dirikan sebuah perpustakaan kecil dengan koleksi 50 buku dari sumbangan teman-temannya, serta pemberian dari majikannya saat di Hongkong. Wanita kelahiran 1 Januari 1966 ini tak hanya peduli dengan mantan TKI. Bersama Migrant Care dan Muiwo, sebagai ketua kelompok ex buruh migran se-Wonosobo, Mariam ambil bagian dalam membuat rancangan perda perlindungan buruh migran.

Letaknya Tahun 2007, Siti menikah dengan Stevi Yean Marie (41) yang dikenalnya tahun 2002 dalam pertemuan tak sengaja di bandara dan beberapa acara sastra. Stevie selanjutnya ikut terjun mengembangkan perpustakaan yang didirikan Siti. Perpustakaan itu diberi nama Istana Rumbia yang sekaligus dijadikan ruang kegiatan untuk TKI dan keluarganya. Sejak awal Siti dan Stevie menargetkan TKI dan keluarga sebagai sasaran. Pasalnya, di Kabupaten Wonosobo banyak TKI. Salah satu kantong TKI yang besar adalah Desa Lipursari. Di sana jumlah buruh migran sekitar 140 orang. Tak sekadar membaca, Istana Rumbia juga menjadi tempat pelatihan para mantan TKI yang ingin merintis usaha kecil. Saat ini tak kurang dari 320 mantan TKI di Wonosobo berhasil diberdayakan. Beragam keterampilan juga diajarkan di sini. Salah satunya membatik, dengan harapan bisa menambah penghasilan bagi keluarga mantan TKI yang kehilangan sumber penghasilan setelah tiba di Tanah Air.


</doc>
<doc id="2667516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667516" title="Hifni Djafar">
Hifni Djafar

Hifni Djafar(35) lahir 26 maret 1983, Ende, Nusa Tenggara Timur. Adalah seorang pegiat literasi untuk anak-anak di Pulau Ende, Nusa Tenggara Timur. Bapak satu anak ini, memulai kegiatannya dengan meneruskan taman bacaan yang diberi nama “Rumah Kreatif Sahabat Nusantara”, awalnya didirikan oleh beberapa mahasiswa Universitas Indonesia yang sedang menjalani Kuliah Kerja Nyata pada tahun 2011, pada mulanya, kegiatan ini bertempat di rumah camat. Namun taman bacaan ini terbengkalai setelah para mahasiswa tersebut selesai KKN pada tahun 2012.

Atas dasar ini, pria yang kerap di panggil Hifni ini ingin melanjutkan taman bacaan tersebut, karena di desa tidak ada fasilitas yang bisa meningkatkan minat baca anak-anak, fasilitas kretifitas juga terbatas, dan juga tidak semua sekolah memiliki perpustakaan, hal ini juga yang membuat Hifni semakin semangat untuk melanjutkan taman bacaan tersebut.

Pada tahun 2013, setelah menyelesaikan kuliah jurusan Pendidikan Ekonomi di Universitas Flores, Hifni diterima menjadi guru honorer di SMA Negeri Pulau Ende, dan dia mengambil alih pengelolaan taman bacaan. Awalnya dia kesulitan untuk mencari sukarelawan untuk mengelola bersama taman bacaan tersebut, hingga akhirnya terkumpullah orang-orang yang mau bersama mengelola walaupun tanpa digaji.

Bersama para sukarelawan, Hifni mengelola taman bacaan, dia juga menyisihkan gajinya untuk mengelola taman bacaan tersebut begitu pula uang dari kantong pribadi para sukarelawan, untuk menjalankan semua kegiatan dan akhirnya terbangunlah perpustakaan kecil. Sampai sekarang sudah kurang lebih 1600an buku dimiliki taman bacaan tersebut. Dengan modal nekad, buku-buku, dan uang seadanya, dia juga sering berlayar dengan membawa buku-bukunya, karean untuk sampai ke desa Ende harus menyebrang laut terlebih dahulu,buku-buku tersebut akan dipinjamkan untuk sesama penumpang, istilahnya perpustakaan keliling. Di sela-sela kesibukan mengajarnya, dia juga masih sempat mengajar ngaji dan juga mengajar membaca anak-anak di desa tersebut.

Hingga saat ini Dari anak-anak yang dibinanya, sudah ada tujuh orang yang mendapatkan bantuan beasiswa Nusantara untuk melanjutkan kuliah di Universitas Teknologi Sumbawa, Nusa Tenggara Barat. Tahun ini, 14 orang lagi yang akan diberangkatkan untuk mendapatkan beasiswa yang sama. Hifni sendiri yang mencarikan informasi terkait beasiswa tersebut melalui internet.

Perjalan Hifni sebagai pegiat literasi juga terganjal oleh rumah camat yang pada 2017 diminta oleh pemeringtah, oleh karena itu, dia menggunakan rumah pribadinya yang hanya berukuran 4x6, terbuat dari bambu dan triplek sebagai tempat pengganti. Dari rumah yang hanya berukuran 4x6 tersebut, setengahnya dipakai untuk kegiatan taman bacaan seperti biasanya, anak-anak belajar membaca dan lain-lain. Hifni percaya, kesulitan yang saat ini dihadapi pasti akan berbuah baik di kemudian hari. Ia yakin, anak-anak yang dibinanya akan menjadi generasi masa depan yang sukses dan menjadi sumber daya manusia yang unggul.


</doc>
<doc id="2667518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667518" title="Nurul Susantono">
Nurul Susantono

Nurul Susantono () adalah seorang sutradara Indonesia. Nurul adalah salah satu orang penting dalam terselenggaranya pembukaan dan penutupan Asian Games 2018. Nurul adalah "stage manager" atau manajer panggung Asian Games 2018. Kesempatan yang ditawarkan kepadanya untuk menjadi manajer panggung pada Asian Games 2018 tidak disia-siakan begitu saja olehnya, hal tersebut seperti batu loncatan baru untuknya membuktikan dan mengukur kemampuan yang ia miliki sekarang ini. Bukan hal mudah untuk Nurul terjun secara langsung dalam perhelatan pesta Asian Games yang menjadi hal yang dinantikan oleh pecinta olahraga. Adanya "stage manager" Valerio Perino asal Italia sebagai "Production Stage Manager" merupakan bonus tersendiri bagi Nurul untuk menimba ilmu dan menambah pengalaman yang penting dari "stage manager" asal Italia tersebut. Apresiasi warga terhadap Asian Games 2018 merupakan hadiah yang senilai bagi Nurul untuk kelelahan yang ia dapatkan selama ini.

Nurul Susantono adalah putri dari kedua orang tua yang dapat dikatakan tidak memiliki waktu untuk bermain dengannya. Kedua orangtuanya lebih sering meninggalkan rumah karena kesibukannya untuk membiayai masa depan Nurul. Akan tetapi hal tersebut tidak menjadikan Nurul kurang akan kasih sayang dari kedua orangtuanya dan kurang dipedulikan akan masa depannya sendiri. Nurul berusaha mencari bakat-bakat tersembunyi yang dapat ia kembangkan, seperti menulis naskah dan membuat film pendek. Bakat-bakat tersebutlah yang berhasil ia temukan dan diasah menjadi lebih baik olehnya, sebab itulah Nurul sekarang ini adalah Nurul yang biasa disebut “Nurul sang Sutradara”.

Keberanian dan keyakinannya menjadi manajer panggung Asian Games, dikarenakan ia memiliki pengalaman yang baik sebagai sutradara dalam beberapa pertunjukan musikal yang telah sukses karena keteguhan dan kerja keras Nurul dan tim kerjanya. Nurul adalah pendiri "Jakarta Movement of Inspiration" atau Jakarta Move In (JKTMOVEIN). Organisasi tersebut adalah organisasi di bidang seni yang sering menggelar drama musikal.

Proyek terakhir yang dikerjakan Nurul dan tim adalah memproduksi drama musikal Petualangan Sherina yang diadopsi dari film karya Mira Lesmana dan Riri Riza. Film yang sudah dikenal dan melekat pada ingatan generasi-generasi kala itu menjadi sebuah ketertarikan dan tantangan sendiri untuk Nurul menyajikan ulang dengan konsep yang lebih baik dan lebih mengarah pada era sekarang ini, akan tetapi tidak menghilangkan ciri khusus yang sudah terlanjur melekat pada film tersebut. Drama musikal yang digarapnya sudah dipertunjukkan sebanyak 6 kali pada September akhir tahun lalu dan 6 kali pada awal tahun ini, dengan total penonton sekitar 14.200 orang.

Nurul dan seluruh tim drama musikal menjadikan Jakarta Move In menjadi wadah generasi muda dalam berkreasi, menciptakan sesuatu yang baru dan inovatif, wadah untuk terus mencoba, dan untuk memperkaya pengalaman agar dapat terus berkembang. Dalam memproduksi setiap drama musikal, Jakarta Move In melakukan audisi terbuka. Yang dapat diikuti oleh semua kalangan anak muda, tidak terbatas oleh orang-orang yang sudah ahli dalam bidangnya. Akan tetapi, Jakarta Move In membuka kesempatan besar untuk semua kalangan dan generasi muda yang ingin belajar dan berkembang bersama dengan Jakarta Move In.

Semua hal yang ia lakukan selama ini berawal dari kecintaannya terhadap seni ketika ia berada di bangku SMP, ketika guru bahasa Indonesia di SMP memberikan tugas untuk membuat film pendek. Gurunya menyukai garapan tugas yang dikerjakannya. Bermula dari tugas yang diberikan oleh gurunya, ia dikirim untuk mengikuti High Scope Film Festival. Filmnya memenangi empat dari tujuh kategori, yakni Sutradara terbaik, Naskah terbaik, pemain pembantu terbaik, dan film terbaik. Pencapaian tersebut menjadi sebuah harapan baru yang dimiliki oleh Nurul, ia yakin bahwa apa yang ia lakukan dan jalani sekarang ini, akan memiliki masa


</doc>
<doc id="2667519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667519" title="Takashi Yuta">
Takashi Yuta

Takashima Yuta (30) (lahir di Kagawa, Jepang pada tanggal 29 September 1988). Pemuda jepang lulusan Osaka University of Foreign Studies Jurusan Bahasa Indonesia. Seorang aktivis sosial melayani mantan penderita kusta atau lepra di Indonesia.

Ia mengunjungi dan hidup bersama dengan mantan penderita kusta atau lepra dari 1 komunitas ke komunitas, ia juga mengajak mahasiswa untuk menjadi sukarelawan.

Bagi Yuta, mantan penderita kusta atau lepra sama dengan dirinya, orang yang sehat, dan mereka adalah keluarga Yuta. Ia bertekad untuk menghapus stigma terhadap mantan penderita kusta di Indonesia, harapannya masyarakat tidak lagi mengucilkan kelompok masyarakat yang termarjinal tersebut. Ia akan terus melayani orang-orang yang terdiskriminasi karena kusta.

orang tua : Takashima Takenori dan Takashima Ikuko




</doc>
<doc id="2667521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667521" title="Fakta di lapangan">
Fakta di lapangan

Fakta di lapangan adalah istilah diplomatik dan geopolitik yang mengartikan situasi dalam realitas berlawanan dalam keadaan abstrak. Istilah tersebut dipopulerisasikan pada 1970an dalam diskusi konflik Israel-Palestina untuk merujuk pada pemukiman Israel yang dibangun di wilayah pendudukan Tepi Barat, yang ditujukan untuk mendirikan pemukiman Israel permanen di wilayah Palestina .


Gershom Gorenberg, "The Accidental Empire: Israel and the Birth of the Settlements, 1967-1977", Macmillan, 2006


</doc>
<doc id="2667522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667522" title="Helianti Helman">
Helianti Helman

Helianti Hilman lahir pada 9 Maret 1971 di Jember, Jawa Timur adalah seseorang "Social Enterprenuer" yang menjadi pelopor pemberdayaan para petani di Javara Academy atau Sekolah Seniman Pangan dari 2008 hingga sekarang. Seorang yang memiliki latarbelakang pendidikan Sarjana Hukum Internasional lulusan Universitas Padjadjaran, Bandung dan Master Hukum Hak Kekayaan Intelektual Kings College lulusan University of London.

Dia adalah wanita yang berprestasi dengan segudang prestasi secara Nasional maupun Internasional. Seperti "EY Indonesian Social Enterpreneur of The Year" (2013) – "The Inspiring Women Honor Ro"ll versi Forbes Indonesia (2014) "– Schwab Social Enterpreneur of The Year" (2015) – dan "Top 10 Social Enterpreneurs di Indonesia versi Top Ten Asia" (2016) .

Di balik kesuksesannya dalam bidang "Social Enterprenuer" terdapat perjuangannya yang penuh rintangan. Seperti yang dilansir dari kompas 12 Agustus 2018 dikemukakan alasannya mendirikan Sekolah Seniman Pangan. Tiga kali hampir gulung tikar menjadikannya belajar dari pengalaman, Helianti Hilman sekarang bekolaborasi dengan 52.000 petani di pejuru Indonesia. Produknya di bawah bendera Javara telah diekspor ke 23 negara. Agar orang lain tidak mengalami kejatuhan seperti dirinya, Helianti membuka Javara Academy atau Sekolah Seniman Pangan.

Pesertanya adalah anak-anak petani yang belajar mengolah ide dan mewujudkannya menjadi produk yang dicari pasar. Bahan bakunya dari sawah, ladang, kebun, dan hutan yang mendorong mereka masuk ke pertanian.

PT Kampung Kearifan Indonesia atau yang lebih dikenal dengan Javara yang telah dirintis sejak sembilan tahun silam, kini telah memiliki 900 jenis produk dengan 250 di antaranya telah memperoleh sertifikat organik berstandar internasional. Dari jumlah tersebut, tidak sampai 10 yang diproduksi sendiri oleh Javara, sisanya oleh komunitas petani berdasarkan berbagai skema kerja sama, seperti "joint venture", investasi murni, "sharing" saham, dan pinjaman alat atau modal.

Toko Javara di Jalan Kemang Utara, Jakarta Selatan, seperti deretan ekosistem dengan segala kekayaannya yang menjelma menjadi produk siap pakai. Mulai dari hutan, lahan gambut, rawa, lahan kering, hingga kebun dan sawah ladang. Tepung kelapa, tepung sagu, biskuit kelapa, mi

bayam, VCO, madu, biji chia, dan ratusan lainnya menghuni rak. Semuanya produk lokal.

Berdampingan dengan area toko tampak meja panjang berisi deretan menu makanan yang bahan bakunya diambilkan dari toko. Di sebelahnya juga terdapat meja panjang dengan deretan kursi. Di sinilah berlangsung peserta diajari pemetaan pasar, pengembangan produk, hingga menghitung biaya produksi, dan fotografi produk.

Menghasilkan entrepreneur tidak bisa semalam langsung jadi. Ada orang yang meliliki daya juang yang tinggi, sehingga ketika menjalani "short course" sudah bisa. Akan tetapi, ada juga mereka yang harus ditumbuhkan terlebih dahulu seperti perilaku, daya juang, dan mentalnya. Sehingga ia juga membuat program jangka panjang dua tahun yang bertempat di Bekasi. Delapan bulan di kebun, 6 bulan "food processing," dan 6 bulan "food service" karena setiap petani di sekolah diwajibkan bisa memasak.

Hingga sekarang telah dihasilkan lulusan dari Kupang, Selayar, Flores, Jailolo, Jawa Barat, Sumatra Selatan, Papua, dan lainnya. Pendidikan ini tidak berbayar, tetapi peserta harus bekerja untuk mengganti biaya pendidikan. Kerja di sini berarti menghasilkan produk dan kemudian mencicil biaya pendidikan lewat produk tersebut berdasarkan kesepakatan. Sebagai contoh mereka produksi 1.000 botol selai kacang, yang 500 botol dijual kepaddanya, yang 100 botol untuk mencicil biaya pendidikan, sisanya bebas mereka jual.

Peserta dituntun selama tiga bulan setelah pendidikan mampu memilih bahan baku yang akan diolah menjadi produk jadi dengan bekal dari sekolah. Mereka juga dilengkapi peralatan yang ringkas dengan kebutuhan listrik kecil untuk meringankan kerja. Dengan cara ini, Heli lebih cepat menghasilkan seniman-seniman pangan seperti dirinya atau "farmpreneur" alias petani pengusaha.

Heli adalah seorang wanita perempuan yang dulunya berprofesi sebagai penasihat hukum dan konsultan bidang pembangunan ekonomi perdesaan untuk berbagai lembaga internasional selalu mendorong petani mencari tanaman unik untuk diolah dan memberinya nilai tambah, terutama untuk petani yang tinggal di daerah terpencil. Petani akan membantu Heli menemukan bahan unik, sedangkan Heli akan meminjamkan kacamatanya yang memahami keinginan pasar dan membantu produk petani sampai ke pasar. Seperti garam tanaman, produk terbaru yang tengah diolahnya. Menghidupkan dan melestarikan biodiversitas kemudian menjadi misi Javara. Ketika mengawali Javara, Heli memulai dengan target domestik, tetapi ternyata pasar belum siap menerima. Pertumbuhan dua tahun pertama sangat lambat meski semua supermarket premium sudah dimasuki. Heli kemudian banting setir dengan mengekspor produknya ke Eropa. Momentumnya tepat sekali karena konsumen sedang mencari produk organik. Ditambah dengan produknya yang bisa dirunut asal-usulnya, lengkap dengan cerita tentang petani, ekologi, dan biodiversitas, membuat produk Javara diterima dengan baik.

Porsi ekspornya pada 2011 yang semula 20 persen meningkat menjadi 90 persen pada 2014. Sehingga kami mulai membangun kesadaran dan kebanggaan konsumsi produk organik lokal. Jadi sekarang porsi ekspor dan pasar lokal hampir sama. Sekarang terdapat 600 titik di seluruh Tanah Air yang menjual produk Javara dengan hanya satu toko yang dikelola sendiri, yakni di Kemang, dan menyusul di Bali yang telah dibuka bulan September . Heli juga tengah menjajaki membuka toko di Amerika Serikat dan Australia untuk melengkapi upaya diplomasi gastronomi Indonesia

Pertemuannya dengan petani dari sejumlah daerah yang meminta nasihat hukum kepadanya karena dikriminalisasi oleh korporasi besar memberinya keberanian untuk memulai Javara. Pergaulannya dengan petani di kemudian hari sering kali berbuah pada pengetahuan spritualisme pertanian

Heli dan suami, Dian Patria, pernah 3,5 bulan keliling sejumlah daerah dan tinggal bersama para petani untuk mengetahui kehidupan mereka. Heli berbagi kisah yang membuatnya tersadar oleh apa yang telah diajarkan seorang petani dari Jawa Barat. Suatu kali, pagi-pagi buta selepas shalat Subuh, Heli diajak pergi ke sawah. Ia kemudian ditegur halus agar melepas sepatunya. Dengan alasan dari petani tersebut bahwa kita mau silaturahim ke bumi dan tanaman agar tidak ada jarak. Kemudian tambah dari petani jika "mood"-nya sedang tidak bagus, lebih baik tidak ke sawah nanti membuat susah padi saya.

Berbagai pengalaman menarik bersama petani, didukung kritikan dari sang suami dan ibundanya, mendorong Heli bertahan mengembangkan Javara. Setiap dua tahun sekali ia mengirim petani ke Italia untuk belajar bersama petani di sana. Heli menempatkan petani sebagai artis di bawah sorot lampu perhatian. Dengan dukungan pengetahuan dan teknologi yang tepat, dia percaya, petani Nusantara bisa hidup sejahtera.


</doc>
<doc id="2667525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667525" title="Bounty (kapal 1960)">
Bounty (kapal 1960)

Bounty adalah rekonstruksi yang diperbesar dari kapal layar Angkatan Laut Britania Raya tahun 1787 asli . Dibangun di Lunenburg, Nova Scotia pada 1960, kapal tersebut tenggelam di lepas Carolina Utara saat Badai Sandy pada 29 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="2667528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667528" title="Alkitab Bounty">
Alkitab Bounty

Alkitab "Bounty" adalah sebuah Alkitab yang dianggap dipakai pada HMS "Bounty", kapal yang dikenal karena peristiwa Dahagi di atas "Bounty".

Pada 15 Oktober 1940, Kantor Pos Kepulauan Pitcairn dibuka dengan perilisan perangko-perangko pos Kepulauan Pitcairn pertama; sebuah perangko empat peni yang dikeluarkan pada 1 September 1951 menampilkan ilustrasi Alkitab.



</doc>
<doc id="2667531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667531" title="Kapilavastu (kota kuno)">
Kapilavastu (kota kuno)

Kapilavastu adalah sebuah kota kuno di anak benua India yang merupakan ibu kota Sakya.
Raja Śuddhodana dan Ratu Māyā diyakini telah tinggal di Kapilavastu, sebagaimana juga putra mereka Pangeran Siddartha Gautama hingga dia meninggalkan istana pada usia 29 tahun. Naskah-naskah Buddhis seperti Kanon Pāli menyatakan bahwa Kapilavastu merupakan tempat tinggal masa kecil Buddha Gautama, karena merupakan ibu kota Sakya, yang diperintah ayahnya. Kapilavastu adalah tempat di mana Siddhartha Gautama menghabiskan 29 tahun hidupnya.

Pencarian abad ke-19 untuk situs bersejarah Kapilavastu mengikuti catatan yang ditinggalkan oleh Faxian dan kemudian oleh Xuanzang, yang merupakan biarawan Buddhis yang melakukan ziarah awal ke tempat tersebut. Beberapa arkeolog telah mengidentifikasi Tilaurakot, Nepal saat ini, sementara beberapa yang lain telah mengidentifikasi Piprahwa, India saat ini sebagai lokasi untuk situs bersejarah Kapilavastu, pusat pemerintahan negara Sakya yang mencakup wilayah tersebut. Kedua situs tersebut mengandung reruntuhan arkeologi.


</doc>
<doc id="2667532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667532" title="Nyoman Trisnawati">
Nyoman Trisnawati

Nyoman Trianawati adalah seorang seniman asal Bali. Ia tenar sebagai seorang penari. Namun sesungguhnya ia bukan hanya seorang penari, ia juga seorang koreografer dan pelukis. Ia tergabung dalam wadah komunitas Bengkel Tari AyuBulan yang didirikan pakar legong Ayu Bulantrisna Djelantik. Baginya menari bukan sekadar bergerak secara fisik, tetapi menari bisa menjadi sebuah meditasi diri.

Nyoman Trianawati sang pelestari budaya, disaat jaman bergulir menjadi modern globalisasi tidak dapat dicegah banyak masyarakat bali mulai meninggalkan budaya yang di anggap kuno. Saat ini tari kuno bali sudah mulai sedikit peminat. Namun Nyoman Trianawati ia tetap besemangat melestarikan tarian kuno tersebut denan mendirikan sanggar tari “Bengkel Tari AyuBulan” dirumahnya. Bahkan sejak ia kuliah ia sudah mengajar tari.

Menari adalah sebuah kecintaan, sebelum menari ia selalu melakukan ritual berdoa. Saat menari ia melakukannya dengan penuh penghayatan. Baginya tarian yang dilakukan adalah untuk Tuhan. Ia menari untuk Tuhan atas talenta yang telah dianugrahkan kepadanya.

Tarian-tarian yang dibawakan Nyoman Trianawati kebanyakan tarian pemujaan Tuhan, seperti tari Rejang dan Baris Gede, dimana tak sembarang orang bisa membawakannya.
Menari baginya adalah totalitas tanpa batas, bukan hanya bergerak dan tersenyum namun juga penjiwaan.


</doc>
<doc id="2667534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667534" title="Tofua">
Tofua

Kaldera Tofua adalah kaldera puncak dari sebuah kerucut komposit bersisi curam yang membentuk Pulau Tofua di Tonga. Pulau Tofua berada di kepulauan Ha'apai.



</doc>
<doc id="2667540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667540" title="USS San Diego (CL-53)">
USS San Diego (CL-53)

USS "San Diego" (CL-53) adalah sebuah kapal penjelajah ringan kelas "Atlanta" milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini merupakan kapal kedua yang memegang nama "San Diego". Ia dibangun di Quincy, Massachusetts. Ia ditugaskan segera setelah Amerika Serikat ikut ke dalam Perang Dunia II, dan aktif di beberapa teater Pasifik. Bersenjatakan 16 buah meriam dwi-guna kaliber 5 in (127 mm)/38 dan 16 buah senjata anti-pesawat Bofors 40 mm. Kapal penjelajah kelas-"Atlanta" memiliki pertahanan anti-pesawat yang terberat dari setiap kapal perang era Perang Dunia II.

"San Diego" adalah salah satu kapal Amerika Serikat dalam Perang Dunia II yang paling dihiasi (dengan 18 bintang tempur), dan menjadi kapal perang Sekutu ukuran besar pertama yang memasuki Teluk Tokyo setelah Jepang menyerah. Ia dibebastugaskan pada tahun 1946, lalu dijual untuk dibongkar pada bulan Desember 1960.



</doc>
<doc id="2667542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667542" title="Robert Dodd (seniman)">
Robert Dodd (seniman)

Robert Dodd (1748–1815) adalah seorang engravir akuatin dan pelukis laut asal Inggris. Ia dikenal karena karya-karyanya tentang Perang Revolusi Prancis.



</doc>
<doc id="2667543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667543" title="Tetes mata">
Tetes mata

Tetes mata adalah larutan garam yang mengandung tetes menggunakan jalur okular dalam penggunaannya. Tergantung pada kondisi yang sedang dirawat, larutan ini mungkin mengandung steroid, antihistamin, simpatomimetik, beta receptor blocker, parasympathomimetics, parasympatholytics, prostaglandin, obat anti-inflamasi nonsteroid (Oains), antibiotik, antijamur, atau anastesi topikal. Tetes mata kadang-kadang tidak memiliki obat di dalamnya dan hanya pelumas dan pengganti air mata. Tetes mata dapat digunakan untuk menghentikan mata gatal dan mata merah.

Meski sebagian besar tetes mata mengandung pengawet untuk mencegah kontaminasi setelah dibuka, ini tidak mencegah kontaminasi dalam waktu yang lama. Dokter mata merekomendasikan membuang tetes mata empat bulan setelah dibuka. Tetes mata yang tidak mengandung pengawet biasanya dikemas dalam bentuk sekali pakai. Kemasan ini biasanya lebih besar dari kebutuhan, karena mata manusia hanya menampung sekitar 25 mikroliter


</doc>
<doc id="2667544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667544" title="Iwan Wiranataatmadja">
Iwan Wiranataatmadja

Iwan Wiranataatmadja () adalah seorang diplomat karier dan politisi berkebangsaan Indonesia.

Iwan memperoleh gelar sarjana strata satu pada tahun 1978 dari Jurusan Ilmu Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Padjadjaran, Bandung.

Awal mula bergabungnya Iwan dengan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia, yang pada saat itu masih bernama Departemen Luar Negeri RI, adalah sebagai staf pada Direktorat Organisasi Internasional pada tahun 1980. Pada tahun 1981-1982 Iwan menempuh program pendidikan dan pelatihan fungsional diplomat pertamanya di Sekolah Dinas Luar Negeri (SEKDILU) di mana ia tergabung di Angkatan VII.

Penempatan Iwan pertama kali di pos diplomatik RI di luar negeri adalah pada Perwakilan Tetap Republik Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Organisasi Internasional lainnya, yang berkedudukan di Jenewa, Swiss, pada tahun 1984-1985. Kelak dalam perjalanan kariernya, Iwan akan kembali bertugas di pos yang sama namun dengan jabatan yang lebih tinggi, yaitu sebagai Kepala Bidang Politik, dari tahun 1998 hingga 2003.

Sejak bulan Maret 2008 Iwan mulai bertugas sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Republik Islam Iran sekaligus merangkap untuk Republik Azerbaijan dan Republik Turkmenistan. Awal masa tugasnya di Tehran tersebut ditandai dengan kunjungan kenegaraan Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono selama dua hari untuk bertemu dengan Presiden Iran Mahmud Ahmadinejad dan Ayatullah Agung Ali Khamenei.

Iwan bertugas sebagai Duta Besar di Tehran hingga bulan Mei 2011. Menjelang akhir masa jabatannya Kedutaan Besar RI di Tehran tidak lagi merangkap untuk Azerbaijan berkenaan dengan telah dibukanya kantor Kedutaan Besar RI di Baku, ibu kota Azerbaijan, sejak 2 Desember 2010.
Sebelumnya sebagai duta besar Iwan berkesempatan meresmikan Pusat Studi Indonesia/PSI (Indonesian Studies) di Azerbaijan University of Languages, Baku, pada tanggal 29 Juni 2010. Hal ini merupakan bentuk nyata kerjasama antara Indonesian dengan Azerbaijan khususnya di bidang pendidikan. Sebaliknya, Kedutaan Besar Azerbaijan di Jakarta juga telah membuka “Azerbaijan Corner” di kampus Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.

Sejak tahun 2009 pemerintah Azerbaijan juga menawarkan beasiswa bagi diplomat muda Indonesia untuk menempuh program Master of Arts in Diplomacy and International Affairs (MADIA) di Azerbaijan Diplomatic Academy. Pada akhir tahun yang sama, pemerintah Indonesia dan Azerbaijan juga telah menyepakati suatu dokumen pembebasan visa bagi pemegang paspor diplomatik dan dinas di kedua negara.

Pada tahun 2012 Iwan kembali menerima penugasan sebagai kepala perwakilan Indonesia di luar negeri, di mana untuk kali ini adalah sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Rakyat Bangladesh dan Republik Demokratik Nepal, dan berkedudukan di ibu kota Bangladesh, Dhaka. Untuk jabatan barunya ini Iwan dilantik bersama-sama dengan enam pejabat baru duta besar lainnya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara pada tanggal 14 November 2012.

Kerjasama antara Indonesia dengan Bangladesh mengalami banyak peningkatan di berbagai bidang, di antaranya pendidikan, perdagangan, dan juga pertahanan keamanan. Sebagai contoh, pada semester pertama tahun 2014 volume perdagangan antara Indonesia dengan Bangladesh mengalami peningkatan hampir 30% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. KBRI Dhaka juga turut aktif memfasilitasi sejumlah perusahaan besar tanah air untuk membuka perwakilan pemasaran di Bangladesh. Di sisi pariwisata, jumlah wisatawan asal Bangladesh yang berkunjung ke Indonesia selama tahun 2014 mengalami peningkatan hingga 67% dari tahun sebelumnya.

Iwan menyelesaikan masa tugasnya memimpin KBRI di Dhaka sekaligus mengakhiri karier diplomatiknya pada tahun 2017, untuk memasuki masa purnabhakti.


Selepas purnatugas dari Kementerian Luar Negeri RI, Iwan bergabung dengan Partai Solidaritas Indonesia, sebuah partai politik yang baru didirikan pada bulan November 2014 dan akan turut berlaga dalam Pemilu Legislatif pada tahun 2019.

Berdasarkan Daftar Calon Tetap Anggota DPR-RI untuk Pemilu Legislatif 2019 sebagaimana yang telah ditetapkan oleh Komisi Pemilihan Umum pada tanggal 20 September 2018, Iwan berada di nomor urut 3 (tiga) Calon Anggota Legislatif dari PSI untuk Daerah Pemilihan DKI Jakarta II yang meliputi Kota Administrasi Jakarta Pusat, Kota Administrasi Jakarta Selatan dan Luar Negeri.


</doc>
<doc id="2667545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667545" title="Yayuk Rahayuningsih Suhardjono">
Yayuk Rahayuningsih Suhardjono

Yayuk Rahayuningsih Suhardjono (EYD: Yayuk Rahayuningsih Suharjono; lahir pada 25 September 1950 adalah seorang peneliti muda di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Seorang yang fokus didunia penelitian khususnya "Collembola". Lahir di Magelang ia sangat meyukai dunia Biologi terbukti dengan program studi yang di ambilnya di Universitas Gadjah Mada mengambil Sarjana Muda Biologi pada tahun 1972. Selanjutnya ia meneruskan studi FMIPA Universitas Indonesia pada tahun 1978. Karena ketertarikannya di bidang biologi ia langsung melanjutkan Pasca Sarjana di Universitas Indonesia.Tidak jauh berbeda dengan Yayuk, suaminya bernama Suhardjono juga seorang peneliti di LIPI. Hubungannya melahirkan satu orang anak bernama Primadina Banusita.

Jika diteliti satu persatu, di Indonesia, Yayuk ialah satu-satunya orang yang meneliti "Collembola". Pun demikian peneliti dunia tetang "Collembola" pun hanya beberapa orang saja. Ketertarikannya dibidang ini. Awal mula perkenalan Yayuk dengan spesies kumbang ini berawal dari sebuah tantangan dari Direktur Lembaga Biologi Nasional Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Ribuan plastik bekas menjadi tujuan dan rujukan Yayuk dalam penelitian karena barang itu merupakan sisa Pekan Olahraga Nasional LIPI. Melalui gelas plastik itu ia berusaha mencari "Collembola" dengan umpan sebotol plastik bekas. Dari mulai tahun 1977 sampai dengan 1978. Satu tahun berjalan ia sudah banyak mengumpulkan "Collembola". Sedangkan untuk ia bingung untuk meneliti spesies tersebut membutuhkan mikroskop yang canggih. Utusan Cassagnau sempat mengunjungi Museum Zoologi mengatakan jika penelitian "Collembola" tidak akan bisa jika dilakukan dengan mikroskop biasa. Namun Yayuk tidak menyerah dengan kondisinya.

Ia sempat mengirim surat kepada peneliti luar negeri yang sempat meneliti tentang "Collembola." Ada beberapa yang membalas suratnya seperti peneliti dari Prancis terdapat satu balasan, Australia mendapat satu balasan, Dan untuk Jepang mengirimkan dua balasan serta sebuah mikroskop meskipun miskroskop tersebut sampai sekarang tidak digunakan karena

Ia mulai berusaha untuk tetap meneliti hingga mendapat tawaran untuk melakukan penelitian di Prancis selama empat minggu dan di Australia selama empat bulan. Akhirnya ia menerima tawaran dari Australia dengan meninggalkan suami dan anak untuk sementara waktu trpatnya di "Australian Insect Collection" (ANIC). Selama empat bulan ia meneliti dari jam tujuh hingga sepuluh malam. Namun Yayuk bisa menyelesaikannya dengan baik. Setelah itu ia pulang ke Indonesia untuk menulis Disertasi


</doc>
<doc id="2667548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667548" title="Rudy Raymond">
Rudy Raymond

Rudy Raymond lahir di Padang, Sumatera Barat pada 19 Juli 1977. Umur 41 tahun. Cita-citanya saat masih remaja adalah menjadi pegawai negeri sipil. Ia berkarya di pusat riset perusahaan teknologi dunia IBM sebagai peneliti algoritma kuantum selama 22 tahun di Tokyo-Jepang. Ia memiliki 15 hak paten Amerika Serikat di bidang algoritma dan penambangan data. Ia termasuk menjadi orang pertama di Jepang yang meneliti tentang "quantum computing."

Ia mengembangkan komputer kuantum yang masih berada pada tahap sangat awal yang memiliki ukuran yang cukup besar yakni 2x2x1 meter. "Chip processor" kuantum milik IBM diselubungi dengan sistem pendingin sebesar kulkas yang menjaga suhu prosesor di suhu absolut nol derajat atau nol Kelvin. Pembuatan dan pengembangan komputer kuantum memang sangat rumit, karena harus dikalibrasi setiap hari dan bebas dari gangguan elektromagnetik dari luar namun komputer kuantum menjanjikan banyak hal, salah satunya menjanjikan kecepatan super cepat dibanding komputer biasa.

Perkembangan komputer kuantum tergolong masih sangat muda, maka ia menghimbau kepada peneliti Indonesia supaya masuk ke dunia komputer kuantum untuk menciptakan algoritma yang memanfaatkan kemampuan piranti keras tersebut. Para pencipta algoritma dasar akan mendapatkan keutungan yang berupa hak kekayaan intelektual yang menambah devisa bagi Indonesia.

Ia menyelesaikan jenjang SMAnya di Taruna Nusantara Magelang, kemudian melanjutkan studi S1 Teknik Komputer (1997-2001), studi S2 Informatika (2001-2003) dan S3 Informatika (2003-2006) di Kyoto University.

Juara 3 Olimpiade Fisika tingkat dunia di Sydney, Australia tahun 1995.

IBM GM "Award" "Japan for" 2H 2018 "on Technical Leadership" 2018.

"Best Paper of the Year" 2014 dari Machigyoretu, Kenkyu, Bukao tentang "Operation Research Society" "of" "Japan" 2015

"The Best of IBM Award" 2013

"Lead contributor of Outstanding Technical Achievement Award in GraphStructure Data Mining" 2013


</doc>
<doc id="2667549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667549" title="Nezatullah Ramadhan">
Nezatullah Ramadhan

Nezatullah Ramadhan (lahir tanggal 8 April 1991) di Jakarta adalah seorang pendiri Nara Kreatif. Nara kreatif merupakan sebuah yayasan yang membuka kelas paket belajar melalui daur ulang sampah yang disediakan bagi ratusan orang, di mana mereka juga dibekali beragam keterampilan. Kehidupan Neza kecil bisa dikatakan dimanja. Orang tua Neza merupakan orang tua yang memiliki penghasilan cukup, jadi sebagai anak semata wayang Neza bisa memiliki apapun yang ia inginkan. Tanpa terkecuali untuk urusan pendidikan, harus yang terbaik.

Namun saat duduk di bangku Sekolah Menengah, Ia harus kehilangan semua fasilitas yang dimilikinya semula. Usaha orang tuanya bangkrut karena ditipu habis-habisan oleh seseorang. Karena saat itu Neza masih tergolong remaja, maka ia belum bisa berfikir jauh. Bahkan ketika SMA, Neza justru menjadi anak yang tergolong nakal, ia sering memalaki teman-temannya untuk meminta uang tambahan jajan. Meskipun begitu, usai kelulusan sekolah Neza diterima di Politeknik Negeri Jakarta Jurusan Teknik Mesin tanpa tes.

Meski sudah beranjak dewasa, sifat manja dan malasnya belum juga hilang. Hingga suatu saat ia terancam "Drop Ou"t karena nilai matematikanya nol. Ibunya sampai memohon kepada dosen agar diberi keringanan, tetapi ternyata ditolak. Kejadian tersebut tampaknya membuat Neza merasa terpukul dan malu, sehingga ia memiliki tekad untuk berubah dan memperbaikinya. Ia memutuskan mengikuti tes kembali dan akhirnya diterima kembali di jurusan yang sama. Tidak berhenti di situ perjuangannya. Tekadnya untuk berubah ditunjukkannya dengan berbuat lebih di kampus. Pada tahun 2012, ia bersama 2 rekannya mengajukan Proposal mengenai Usaha Daur Ulang Sampah dengan memberdayakan anak putus sekolah dan anak jalanan. Proposal mereka akhirnya diterima dan mendapat bantuan dana sebesar 35 juta. Dan inilah awal mula berdirinya Nara Kreatif.

Sebagaimana sebuah usaha, suatu saat pasti akan mengalami jatuh bangun. Begitu pula dengan Nara kreatif. Kas menurun dan operasional terancam berhenti. Meskipun kedua teman Neza memutuskan mundur, Neza berusaha agar proyeknya tetap berjalan. Ia tak ingin menyia-nyiakan semangat anak-anak yang mulai berkarya. Apapun ia lakukan untuk mempertahankan proyeknya. Bahkan orang tuanya pun ikut terlibat, karena produk mereka belum juga laku. Hingga akhirnya kesabaran Neza membuahkan hasil. Satu per satu jalan terbuka, produknya mulai dilirik dan mendapat pesanan. Pada pertengahan tahun 2013 Nara Kreatif menjadi binaan Bank BNI.

Pada tahun yang sama, Neza memutuskan menjadikan Pendidikan sebagai aspek utama dalam usahanya. Ia membuka kelas Paket A, B dan C. Berawal dari 30 peserta, kini telah berkembang menjadi 500 peserta yang mengikuti program ini. Ada kebahagiaan tersendiri bagi Neza ketika melihat anak-anak yang dulunya terputus sekolah, kini bisa menggenggam Ijazah. Keberhasilah program ini dapat dilihat dari "Output" anak-anak didiknya, yaitu 7 orang peserta berhasil melanjutkan kuliah dengan beasiswa dan 3 orang peseta bekerja di Perusahaan Swasta, beberapa juga menjadi pengusaha dengan bantuan modal yang difasilitasi oleh Nara Kreatif. Alasan mengapa Neza memilih menjadi "Social Entrepreneur" adalah menurut Neza bahwa Pendidikan dan berbuat baik merupakan investasi. Ia belum tahu apakah yang ia lakukan sudah cukup atau belum, tapi Ia bahagia dan suatu saat ia ingin dikenang sebagai Neza yang telah berbuat baik.


</doc>
<doc id="2667550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667550" title="Tutik Pudjiastuti">
Tutik Pudjiastuti

Titik Pudjiastuti (EYD: Titik Pudjiastuti; lahir di Jakarta, 23 Januari 1956) adalah seorang ahli filologi (ilmu tentang isi naskah) sekaligus kodikologi (ilmu tentang fisik naskah). Dia merupakan seorang peneliti naskah kuno di Indonesia yang menyelamatkan berbagai macam naskah Nusantara yang hampir hilang. Hal ini dia lakukan dalam pekerjaannya sebagai peneliti naskah kuno di samping ia juga merupakan guru besar Program Studi Jawa, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, Universitas Indonesia. Perempuan berusia 62 tahun ini memiliki ambisi untuk mendigitalisasikan naskah-naskah kuno yang berpotensi hilang sebagai akibat dari adanya aktivitas jual-beli naskah maupun rusaknya naskah itu sendiri. Hal demikian membuat Titik termotivasi untuk menyelamatkan naskah-naskah yang terdapat di Nusantara, khususnya Indonesia.

Seharusnya Titik bukanlah seorang yang mengerti akan sastra seperti halnya saat ini. Di awal kuliahnya, ia merupakan salah satu mahasiswa Fakultas Ekonomi (FE) UI sebelum kemudian ia berpindah jurusan ke Fakultas Sastra (FS), atau yang sekarang dikenal dengan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIPB) UI.

Berpindahnya Titik dari FE ke FS merupakan ambisi dari Ibunya (Ngastiah), yang mengharap putrinya bisa seperti para peneliti asing yang suka menekuni kebudayaan Indonesia. Perpindahan ini lantas merubah kepribadian Titik sendiri. Ketika ia masih menjadi mahasiswa di FE, ia dikenal sebagai mahasiswa yang pasif atau pendiam. Baru setelah ia masuk di FS, keaktifannya mulai terlihat, baik di organisasi maupun akademiknya.

Titik mulai terjun di dunia filologi saat ia menulis skirpsi tentang Serat Yusuf di akhir kuliah S1nya. Namun, saat itu dia belum mengenal ilmu filologi. Baru setelah ia melanjutkan kuliah S2 di Leiden, Belanda, Titik mengenal ilmu yang mempelajari tentang naskah ini.

Ketekunannya dalam mempelajari berbagai naskah, menjadikan Titik secara tidak langsung mempelajari ilmu kodikologi. Lambat laun, ilmu filologi dan kodikologi ini semakin melekat dalam pemikiran dan keilmuan Titik, terutama ketika ia menyadari akan adanya berbagai macam naskah asli di Nusantara.

Titik menjadi tokoh penting di Indonesia saat ini, dengan ambisinya terhadap proyek digitalisasi naskah kuno sebagai upaya penyelamatan naskah Nusantara, menjadikan Titik seringkali terjun ke lapangan untuk mencari naskah-naskah yang dianggap sebagai harta kekayaan bangsa ini. Titik seringkali menemui naskah-naskah yang diperjualbelikan. Kebanyakan mereka (pemilik naskah) menjual naskahnya ke orang asing dengan harga berkisar 40-50 juta rupiah. Unuk mengantisipasi dan meminimalisir kegiatan semacam ini, Titik mencoba untuk mendapatkan data-data dalam naskah tersebut. Adapun yang ia lakukan adalah dengan melakukan pemotretan terhadap naskah sekalipun ia harus membayar 2 juta rupiah kepada pemiliknya. Selain itu, Titik juga menemukan adanya pandangan masyarakat yang menganggap bahwa naskah kuno itu barang keramat, sehingga pemiliknya enggan untuk membuka naskah tersebut. Atas dasar ini, Titik mencoba melakukan pendekatan terhadap pemilik naskah untuk berusah mengeksplorasi isi dari naskah yang bersangkutan tersebut. Alhasil, Titik mendapatkan berbagai macam informasi dari masing-masing naskah yang ia temukan.

Untuk saat ini, Titik tengah mencari naskah-naskah yang terdapat di wilayah Indonesia timur. adapun wilayah-wilayah yang ia datangi seperti Papua Barat,Sorong, Fak-Fak, Bima, NTB, Ternate, Tidore, dan beberapa wilayah di Sulawesi dan Kalimantan.

Menurut Titik, leluhur bangsa Indonesia merupakan tokoh-tokoh yang pintar dengan keberadaan berbagai macam naskah penting di berbagai wilayah Indonesia. Terbukti, Titik menemukan naskah tentang pengobatan kambing yang menderita kembung dan pengobatan terhadap ayam yang mengeluarkan kotoran putih seperti kapur. Jelas, ilmu tentang pengobatan ini tidaklah mungkin dapat dimengerti dengan mudah. Keberadaan naskah yang menerangkan tentang ilmu ini membuat Titik yakin bahwa Indonesia masih menyimpan banyak naskah-naskah lainnya.


</doc>
<doc id="2667551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667551" title="Masdar Husin">
Masdar Husin

Masdar Husin merupakan pencetus terbentuknya Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Bina Harapan, Lahir di Bengkalis 26 Mei 1965. Ayah empat orang anak ini memiliki cerita kehidupan yang menarik untuk di jadikan motivasi. Tahun 1983, saat itu Masdar Husin duduk dikelas I SMA Rumbai tahun 1983 dan dinyatakan tidak naik kelas. Saat mengetahui sang anak tinggal kelas, Ayah Masdar Husin mengambil keputusan untuk memindahkan Masdar ke Makassar, Sulawesi Selatan. Hal yang menyebabkan Masdar tinggal adalah pergaulan dengan preman di usia yang terbilang sangat dini. Berbeda ketika di pindahkan kemakasar, Masdar menjadi lebih bersemangat bersekolah. Bercita-cita menjadi seorang guru, Masdar masuk ke Sekolah Tinggi Ilmu Keguruan dan Pendidikan, Ujung Pandang. Meski sempat mandek karena tahun 1999 ia menikah tak menyurutkan cita-cita Masdar. Pertemuan dengan Kepala Cabang Pendidikan Sungai Apit memberikan peluang baginya mengajar program paket B untuk anak-anak SMP di sungai Apit. Mengajar 18 orang siswa tanpa honor, membuat kesan sendiri bagi masdar, saat itu ia menjadi tahu banyak warga Sungai Apit yang belum pernah menyentuh bangku pendidikan dan putus sekolah.

Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Bina Harapan di Mengkapan adalah PKBM pertama di Kabupaten Siak yang Masdar bentuk pada tahun 2002. Lembega tersebut memberikan pengajaran secara gratis di beberapa kampung dengan Program Paket A (setara SD), B dan C (setara SMA). Biaya operasional ia sisihkan dari honor bekerja sebagai guru bantu di beberapa sekolah. Pada tahun yang sama SMP Negeri 3 Mengkapan yang saat itu baru di buka menerima Masdar menjadi guru honor dan setahun kemudian ia di angkat menjadi pegawai negeri sipil.

Pekerjaan PKBM Bina Harapan pada tahun 2006 sudah tidak sesulit dahulu, pendanaan mulai di bantu oleh Pemerintah Kabupaten Siak, mencari tenaga pengajar tidak lagi sulit dan tercatat sampai tahun 2017 PKBM Masdar berhasil menamatkan sekitar 1.800 orang siswa dalam program Paket A, B dan C.

Masdar Husin memulai pendidikan di SD Al Ittihad Pekanbaru tahun 1980, SMP Nurul Falah Pekanbaru tahun 1983, SMAN 3 Makassar tahun 1986, STKIP Yayasan Pendidikan Ujungpandang tahun 1999.

Masdar Husin mengawali pekerjaan dengan menjadi guru honor, kemudian membentuk Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Bina Harapan, Guru SMPN 3 Mengkapan (2002-2012), Guru SMPN Tanjung Kuras (2012-2013), Guru SMAN 3 Sungai Apit (2013), Guru SMAN 1 Sungai Apit (2013-2018), Kepala SMAN 2 Lalang, sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2667555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667555" title="Richard Hough">
Richard Hough

Richard Alexander Hough (dibaca "how"; ) adalah seorang penulis dan sejarawan asal Inggris yang mengkhususkan diri dalam sejarah maritim .

Hough menikahi penulis Charlotte Woodyatt, yang ia temui saat mereka menjadi murid di Frensham Heights School, dan memiliki lima anak yang meliputi penulis Deborah Moggach, penulis buku anak-anak Sarah Garland, dan Alexandra Hough, penulis buku pelajaran "Hough’s Cardio Respiratory Care".


</doc>
<doc id="2667558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667558" title="Ahmad Lugas Kusnadi">
Ahmad Lugas Kusnadi

Ahmad Lugas Kusnadi (lahir di Jakarta, 18 Oktober 1972; umur 46 tahun) adalah seorang seniman yang berasal dari Jakarta dan menetap di Rangkasbitung, Lebak, Banten. Berawal dari semasa lulus sekolah menengah atas, ia memutuskan untuk meninggalkan rumahnya karena kondisi keluarga yang tidak mendukung. Ia memutuskan untuk hidup di jalanan dan berteman dekat dengan kondisi yang ada di jalanan.

Ugas, sapaan akrabnya mengatakan bahwa hidup di jalanan tidak hanya mengenal bernyanyi di pinggir jalan saja, tetapi demi mendapatkan teman seperjuangan ia harus mengenal minuman keras hingga berkelahi. Hingga 10 tahun kemudian setelah ia menikah dan memiliki anak, ia mulai sadar akan hidupnya dan mulai mengubah hidupnya.

Berawal dari pengalamannya di jalanan, ia dan beberapa temannya mendirikan Kelompok Penyanyi Jalan (KPJ) di Rangkasbitung sebagai tempat anak-anak jalanan di Kabupaten Lebak untuk keluar dari dunia kelam jalanan. Di KPJ ini, anak-anak diajarkan untuk belajar seni. Bukan hanya seni musik saja yang diajarkan Ugas dan teman-temannya, tetapi juga membuat kerajinan tangan, olahraga, menggiatkan literasi, hingga bermain teater. Dan setiap hari Kamis, mereka sering melakukan pengajian.

KPJ sendiri sudah memiliki beberapa sanggar sebagai tempat mengekspresikan diri. Salah satunya ada di rumah Cijorolebak, Rangkasbitung. Di sana menjadi tempat latihan teater, pengajian hingga membuat kerajinan tangan. Selain itu ada pula Studio

Lenong Sedih, tempat dimana anak-anak jalanan belajar seni musik. Ada juga Sanggar Sumlor di Desa Sukarendah, Kecamatan Warunggunung, Lebak atau sekitar 10 kilometer dari Alun-alun Rangkasbitung.

Ugas sendiri sudah beberapa kali memenangkan beberapa kontes tingkat daerah dalam bidang kesenian, diantaranya Anugerah Seni Kategori Pengembangan Proses Kreatif Bidang Musik dari Dewan Kesenian Banten tahun 2006, Lagu ciptaan Terbaik Festival Teater dan Musik Akustik Pemuda dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan tahun 2004, Pemusik Terbaik Festival Musik Tradisional Tingkat Banten dari Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Banten tahun 2010.


</doc>
<doc id="2667563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667563" title="Septi Ariyani">
Septi Ariyani

Septi Ariani adalah seorang pengrajin kosmetik berbahan dasar garam yang berasal dari Desa Bondet, Kecamatan Gunung Jati, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat. Produk-produk garam spa yang ia hasilkan berupa "body scrub", "face scrub", lulur mandi, hingga "footsalt". Dengan inovasi yang ia hasilkan, Harga garam yang awalnya sangat rendah, kini memiliki nilai jual yang tinggi. Hal tersebut membuatnya mendapatkan penghargaan dari pemenrintah daerah maupun pusat.

Pada tahun 2011 ia menjadi tenaga pendamping Dinas Kelautan dan Perikanan Kabupaten Cirebon untuk mendampingi para petani mengolah garam di program pemberdayaan garam rakyat (Pugar). Dari pengalamannya di program pendampingan tersebut, ia mendapati kenyataan bahwa harga garam jual garam di tingkat petani sangat rendah. Padahal Cirebon adalah daerah pengghasil garam yang cukup besar, sekitar 440.000 per-tahunnya. Berangkat dari situ, ia memiliki inisiatif untuk mengolah garam yang bukan untuk konsumsi, tetapi untuk produksi. Dengan modal pelatihan dari Balitbang Kelautan dan Perikananan KKP, serta hasil belajar secara otodidak dari kanal YouTube,pada tahun 2015 ia keluar dari tenaga pendamping untuk memfokuskan diri untuk memproduksi garam spa.

Bahan yang digunakan dalam memproduksi garam spa menggunakan geomembran.


</doc>
<doc id="2667565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667565" title="Menyortir spageti">
Menyortir spageti

Menyortir spageti merupakan sebuah algoritma untuk menyortir benda yang diperkenalkan oleh seorang matematikawan asal Kanada, Alexander Dewdney dalam kolomnya di majalah Scientific American. Algoritma ini mengurutkan benda yang membutuhkan ruang untuk menumpuk O(n) yang stabil. Hal ini membutuhkan prosesor paralel.

Untuk sederhananya, mari kita asumsikan kita sedang mengurutkan bilangan asli. Metode, penyortirannya diilustrasikan dengan mengunakan batang spageti mentah.

1. Untuk setiap angka terdapat "x" di daftar, dapatkan batang dengan panjang "x". (Salah satu cara praktis memilih unitnya adalah dengan memilih angka terbesar "m" dalam daftar dan berkoresponden untuk satu batang spageti yang sempurna. Dalam hal ini satu batang sempurna sama dengan "m" unit spageti. Untuk mendapat panjang batang "x", pecahkan batang (spageti) tersebut menjadi dua, jadi salah satu bagian adalah panjang "x" dan buang bagian lainnya (yang tidak sama panjang).

2. Setelah mendapat semua batang spageti, ambil batang tersebut dan turunkan dengan perlahan-lahan ke meja, dan biarkan batang spageti tersebut di permukaan meja. Sekarang, untuk setiap batang spageti, turunkan tangan anda dari atas hingga menyentuh batang (Jelas proses ini membingungkan dan menghabiskan waktu). Pindahkan batang tersebut ke dalam daftar output yang sebelumnya kosong. Ulangi langkah tersebut sampai semuanya sudah dipindahkan


</doc>
<doc id="2667572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667572" title="Tilaurakot">
Tilaurakot

Tilaurakot adalah sebuah komite pembangunan desa di Distrik Kapilvastu dalam Zona Lumbini di Nepal bagian selatan. Pada saat sensus Nepal 1991, komite desa ini memiliki populasi 5.684 penduduk yang tinggal dalam 944 rumah tangga perorangan. Komite desa ini mungkin merupakan tempat utama dari kota Sakya kuno, Kapilavastu, di mana Buddha Gautama menghabiskan 29 tahun dari masa hidupnya, yang terletak di sebelah barat hutan kecil Lumbini, yang secara tradisional dianggap sebagai tempat kelahiran Buddha Gautama. Situs ini terdaftar sebagai situs UNESCO sementara pada tahun 1996 oleh pemerintah Nepal.



</doc>
<doc id="2667579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667579" title="Kevindra Prianto Soemantri">
Kevindra Prianto Soemantri

Kevindra Prianto Soemantri merupakan seorang penulis kuliner di Indonesia. Pria kelahiran Jakarta, 13 Mei 1993 ini adalah salah satu jebolan dari acara ajang pencarian bakat memasak dari salah satu saluran TV swasta, Masterchef Indonesia pada tahun 2011. Dia menjadi peserta termuda saat itu. Sejak kecil Kevin belajar memasak secara otodidak. Ibunya mengajari bagaimana mengolah masakan rumahan, sedang sang ayah mengajari cara memasak makanan Barat. Perpaduan antara masakan Manado dan Jawa Tengah, sehingga membentuk lidahnya gemar pada makanan pedas.

Meskipun sempat bercita-cita menjadi seorang "chef", dengan mengenyam pendidikan di sekolah khusus kuliner. Setelahnya, ia magang di Il Ristorante, Bvlgari Hotel, di Bali. Dia hobi membaca informasi tentang kuliner dari berbagai negara. Seperti majalah Bon Appetit, Food and Wine, laman The New York Times, hingga buku-buku kuliner mancanegara. Dia memberikan salah satu contoh, yaitu buku Gastropolis: Food and New York City yang berisi tentang sejarah kota New York, Amerika Serikat, melalui perkembangan kulinernya. Mengapa Oyster Bar booming, apa pengaruh migran Italia, dikemas dengan menarik sehingga membentuk wajah kuliner New York sekarang ini. Setelah Kevin melihat buku-buku kuliner di negara tetangga, seperti Singapura dan Bangkok, yang terdapat jauh lebih banyak. Ia beranggapan bahwa di Indonesia sendiri masih banyak terpaku dengan resep yang ada padahal terdapat aneka ragam makanan yang ada di dalam negeri.

Penjelajahannya ke negara tetangga membuatnya memiliki bermacam pegalaman tentang makanan. Memori tentang makanan ini juga salah satu hal yang mendorong Kevin menerjuni dunia kuliner. Dia melihat terdapat kekuatan besar dalam makanan berupa kultur, perjuangan, juga nostalgia. Dia mengamati banyak buku yang memperlihatkan sisi tak benda dari sebuah makanan. Sehingga muncullah impiannya untuk dapat menciptakan sebuah buku. Tentu dalam membuat sebuah buku, buku itu harus tampil menarik pula. Makanan yang ditampilkan diperlihatkan sebagai gaya hidup. Memiliki penuturan yang bergaya populer, desain sampul yang tidak selalu gambar makanan, tata letak yang tidak membosankan, juga foto-foto yang menawan. Orang yang membacanya dapat membayangkan makanannya, pengalaman si penulis, sampai akhirnya mendatangi tempat makanan itu dijual.

Pada bulan November 2018, Kevindra juga meluncurkan buku berjudul Top Tables: A Food Traveler's Companion edisi Jakarta. Di dalam buku tersebut, Kevindra bersama dengan food blogger Natasha Lucas melakukan wawancara kepada sekitar 30 narasumber yang merupakan tokoh-tokoh terkenal di Jakarta. Mulai dari selebritas Mike Lewis, penulis dan kritikus Laksmi Pamuntjak hingga pakar kuliner William Wongso memberikan rekomendasi tempat makan pilihan mereka di Jakarta.


</doc>
<doc id="2667589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667589" title="Veronica Indrawati">
Veronica Indrawati

Suster Veronica Indrawati ; lahir di Wonosobo, 11 Maret 1948 beliau lahir dari pasangan ( Alm) Ong Bing San dan (Almh) OEY Lan Nio adalah seorang suster biarawati Kongregasi Putri Maria dan Yosep (PMY) Nama panggilannya adalah Suster In. Beliau mengabdikan dirinya untuk merawat lansia di panti jompo..

Kiprah Suster In pernah mendampingi anak-anak bisu dan tuli di Lembaga Pendidikan Anak Tuna Rungu Dena Upakara, Wonosobo pada tahun 1971 dan pada 1977-1979 juga mendampingi anak-anak bisu tuli di sebuah asrama di Bintaran, Yogyakarta.

Kemudian pada 1979-1993 mendampingi ibu ibu janda yang suaminya tewas dalam peristiwa Gerakan 30 September di Semarang.

pada 1993 hingga 2004, Suster In melayani para lansia yang tinggal di 3 panti jompo di bawah naungan Yayasan Sosial Soegijapranata yaitu Panti Jompo Rindang Asih di Semarang, Ungaran dan Boja (Kendal).


</doc>
<doc id="2667591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667591" title="Asmara Abigail">
Asmara Abigail

Asmara Abigail adalah seorang aktris film, aktris teater, penari dan model berkebangsaan Indonesia.

Asmara memulai debut peran filmnya dalam “Setan Jawa”. Sebuah film bisu hitam putih dengan iringan musik live orchestra klasik dan gamelan yang disutradarai oleh Garin Nugroho dan ditampilkan di Melbourne, Australia sebagai pembukaan Asia Pacific Triennial of Performing Arts pada tanggal 24 Februari 2017. Setan Jawa adalah awal mula Asmara berkarier di dalam dunia perfilman. Asmara, yang memiliki latar belakang tari tango, flamenco dan pole dance, membuat Garin terinspirasi untuk mengekspresikan karakter Asih melalui kombinasi dari tarian-tarian kontemporer tersebut dengan gerakan tari Jawa tradisional. Semangat Asmara terlihat ketika baru saja kembali dari pemotretan di Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur.
Asmara mendapatkan popularitas saat berperan sebagai Darminah, tokoh antagonis dalam Pengabdi Setan (film 2017) karya Joko Anwar.

Asmara pernah melanjutkan studinya di Milan, Italia, dengan beasiswa dari Haute Future Fashion Academy & Camera Nazionale della Moda Italiana. Di sana ia menyelesaikan jenjang studi Master-nya dengan predikat cum laude di bidang Marketing & Branding for Luxury Products (2014). Pada tahun berikutnya Asmara mengikuti program seni musim panas di Nuova Accademia di Belle Arti Milano. Pada tahun 2015 ia mengikuti beberapa lokakarya tari kontemporer. Pada bulan Juni ia berpartisipasi dalam lokakarya dibawah naungan sebuah grup tari kontemporer asal Italia, Artemis Danza (2015) dan pada bulan November di tahun yang sama dengan grup tari bernama Tecnologia Filosofica. Pada bulan Mei 2017 Asmara kembali mengikuti workshop tari kontemporer dari grup Campo Largo Nomads dan workshop acting bersama Commedia dell’Arte yang dipimpin oleh Maestro Enrico Bonavera.


</doc>
<doc id="2667594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667594" title="Your House Helper">
Your House Helper

Your House Helper () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang didasarkan pada "webcomic" yang berjudul sama yang pertamakali dipublikasikan pada tahun 2014 oleh KTOON dan bertahan di platform tersebut selama tiga musim. Serial televisi ini dibintangi oleh Ha Seok-jin, Bona, Lee Ji-hoon, Ko Won-hee, Jeon Soo-jin dan Seo Eun-ah. Serial ini disiarkan di KBS2 setiap hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) dari tanggal 4 Juli hingga tanggal 29 Agustus 2018.



</doc>
<doc id="2667598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667598" title="Seo Eun-ah">
Seo Eun-ah

Seo Eun-ah () adalah aktris asal Korea Selatan. 



</doc>
<doc id="2667601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667601" title="Ko Won-hee">
Ko Won-hee

Ko Won-hee () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2667604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667604" title="Kadiyono">
Kadiyono

Kadiyono, lahir Kendal, 16 Maret 1969 adalah seorang guru di SLB Intan Tiara Bangsa. Setiap pagi kadiyono bergegas menyiapkan motor butunya. Kadiono akan menjemput anak-anak difabel untuk diantar ke sekolah. Kegiatan itu sudah dilakoni selama enam tahun terakhir. Aktivitas itu dijalani kadiono sebelum membuka praktik tambal ban di ruas Jalan boja, daerah pegunungan ungaran yang berjarak 30 kilometer barat daya kota semarang. Anak-anak dijemput dari rumahnya kemudian diboyong menuju halaman sekolah.

Kadiono menjemput mereka karena orang tua anak-anak difabel itu tidak punya kendaraan atau tak sempat mengantar. Kebanyakan anak difabel berasal dari kurang mampu orang tua mereka petani dan buruh.


</doc>
<doc id="2667605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667605" title="Jeon Soo-jin">
Jeon Soo-jin

Jeon Soo-jin () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2667619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667619" title="Yandex.Translate">
Yandex.Translate

Yandex.Translate (sebelumnya Yandex.Translation) adaah sebuah layanan web yang disediakan oleh Yandex, yang ditujukan untuk penerjemahan teks atau laman web ke dalam bahasa lain. Layanan tersebut memakai penerjemahan mesin statistik hasil kembangan Yandex.



</doc>
<doc id="2667626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667626" title="Eulogius dari Kordoba">
Eulogius dari Kordoba

Santo Eulogius dari Kordoba ( (wafat 11 Maret 857) adalah salah satu Martir Kordoba. Ia hidup pada masa pemerintahan amir-amir Kordoba Abdurrahman II dan Muhammad I (pertengahan abad ke-9).




</doc>
<doc id="2667629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667629" title="Formasi Two Medicine">
Formasi Two Medicine

Formasi Two Medicine adalah sebuah formasi geologi, atau wilayah bebatuan, yang terdeposit antara 83.5 ± 0.7 Ma dan 70.6 ± 3.4 Ma (juta tahun lampau), pada zaman Campanian (Zaman Kapur Akhir), dan terletak di barat laut Montana dan selatan Alberta. Wilayah tersebut meliputi timur Rocky Mountain Overthrust Belt



</doc>
<doc id="2667632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667632" title="Sue Hendrickson">
Sue Hendrickson

Susan Hendrickson () adalah seorang penjalajah dan kolektor fosil asal Amerika Serikat. Hendrickson dikenal karena menemukan jasad "Tyrannosaurus rex" di Dakota Selatan pada 12 Agustus 1990.



</doc>
<doc id="2667636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667636" title="Raj'ah">
Raj'ah

Raj'ah () adalah salah satu terminologi keagamaan Syi'ah, yang mempercayai akan kembalinya imam keduabelas, yaitu Muhammad al-Mahdi (Muhammad bin Hasan), di masa depan sebagai Imam Mahdi. Syi'ah Itsna Asy'ariyyah (Dua Belas Imam) mempercayai bahwa Muhammad al-Mahdi sedang dalam keadaan tersembunyi yang lama ("al-ghaibah al-kubra") sejak 874 H atau 941 M, dan akan kembali pada suatu masa sebelum tibanya hari kiamat. Syi'ah Itsna Asy'ariyah mempercayai ajaran ini sebagai bagian ortodoks dari keimanan mereka.

Sunni pada umumnya mempercayai Imam Mahdi sebagai salah seorang keturunan Nabi Muhammad, namun bukan Muhammad al-Mahdi yang datang kembali di masa depan. Selain itu, Sunni mempercayai bahwa Imam Mahdi yang akan datang bernama Muhammad bin Abdullah juga, berbeda dengan nama imam Syi'ah.



</doc>
<doc id="2667652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667652" title="Skorbut">
Skorbut

Skorbut adalah sebuah penyakit yang diakibatkan dari kekurangan vitamin C (asam askorbik). Tanpa pengobatan, pengurangan sel darah merah, penyakit gusi, perubahan rambut dan kulit memucat akan terjadi.



</doc>
<doc id="2667656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667656" title="Bakteremia">
Bakteremia

Bakteremia (juga bakteraemia) adalah keberadaan bakteria dalam darah. Darah biasanya adalah lingkungan steril, sehingga deteksi bakteria dalam darah (umumnya disertai oleh kultur darah) biasanya bersifat abnormal. Ini berbeda dari sepsis, yang merupakan respon tuan rumah terhadap bakteria.



</doc>
<doc id="2667658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667658" title="Jadwal tugas jaga laut">
Jadwal tugas jaga laut

Jadwal tugas jaga laut ("watch system, watch schedule, watch bill") adalah metode pemberian periode tugas kerja rutin di atas kapal dan beberapa ranah pekerjaan lainnya. Jadwal tugas jaga laut membolehkan kru kapal untuk mengoperasikan kapal 24 jam sehari untuk durasi pelayaran atau operasi jangka panjang.



</doc>
<doc id="2667661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667661" title="Nomuka">
Nomuka

Nomuka adalah sebuah pulau kecil di bagian selatan kepulauan Haapai, Kerajaan Tonga. Pulau tersebut adakan bagian dari Kepulauan Nomuka, yang juga disebut Otu Muomua.



</doc>
<doc id="2667666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667666" title="Beliung">
Beliung

Beliung adalah sejenis alat potong yang sudah ada semenjak Zaman Batu. Mata beliung serupa bentuknya dengan mata kapak, namun dipasang melintang pada gagangnya sehingga tampak seperti pacul. Alat tersebut dapat menjadi alat apapun dengan ujung potong tajam. Beliung dipakai untuk melunakkan atau mengukir kayu dalam pengerjaan kayu




</doc>
<doc id="2667667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667667" title="Aisyah Aqilah">
Aisyah Aqilah

Aisyah Aqilah () adalah aktris asal Indonesia. Ia terkenal karena menggambarkan peran Zahra di SCTV acara populer "Super Puber".

Pada April 2018, Aisyah menjalin hubungan dengan Adik dari aktor Verrell Bramasta, Athalla Naufal.



</doc>
<doc id="2667668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667668" title="Pemeruman">
Pemeruman

Pemeruman merujuk kepada tindakan mengukur kedalaman. Data diambil dari pemeruman dipakai dalam batimetri untuk membuat peta lapisan wilayah perairan



</doc>
<doc id="2667669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667669" title="Joli-joli">
Joli-joli

Joli-joli adalah sebuah jenis perahu kapal yang dipakai pada abad ke-18 dan ke-19. Asal usul nama tersebut menjadi bahan perdebatan, namun pada abad ke-18 menjadi salah satu dari sejumlah perahu kapal, dan biasanya dipakai untuk membawa personil ke dan dari kapal, atau untuk kegiatan skala kecil lainnya. Rancangan tersebut masih berubah sepanjang periode pemakaiannya.



</doc>
<doc id="2667671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667671" title="Hablot Knight Browne">
Hablot Knight Browne

Hablot Knight Browne () adalah seorang seniman dan ilustrator asal Inggris. Dikenal dengan nama pena Phiz, ia mengilustrasikan buku-buku karya Charles Dickens, Charles Lever, dan Harrison Ainsworth.




</doc>
<doc id="2667673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667673" title="X-Cops">
X-Cops

"X-Cops" adalah episode kedua belas dari musim ketujuh dari serial televisi fiksi ilmiah Amerika Serikat "The X-Files". Disutradarai oleh Michael Watkins dan ditulis oleh Vince Gilligan, episode tersebut aslinya disiarkan di Amerika Serikat oleh saluran Fox pada 20 Februari 2000



</doc>
<doc id="2667677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667677" title="HMS Warrior (1781)">
HMS Warrior (1781)

HMS "Warrior" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 mariam dari Angkatan Laut Britania Raya, yang diluncurkan pada 18 Oktober 1781 di Portsmouth. Setahun setelah peluncurannya, kapal tersebut ikut serta dalam Pertempuran Saintes.



</doc>
<doc id="2667680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667680" title="Pertempuran Camperdown">
Pertempuran Camperdown

Pertempuran Camperdown (dikenal dalam bahasa Belanda sebagai "Zeeslag bij Kamperduin") adalah sebuah peristiwa angkatan laut besar yang terjadi pada 11 Oktober 1797, antara Armada Laut Utara Britania Raya di bawah Laksamana Adam Duncan dan armada Angkatan Laut Batavia di bawah Wakil Laksamana Jan de Winter. Pertempuran tersebut adalah peristiwa paling signifikan antara pasukan Inggris dan Belanda pada Perang Revolusi Prancis dan dimenangkan Inggris, yang merebut sebelas kapal Belanda tanpa kehilangan dari pihak mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2667684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667684" title="HMS Providence (1791)">
HMS Providence (1791)

HMS "Providence" adalah sebuah kapal Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut dikenal karena dikomandani oleh William Bligh pada pelayaran sukun keduanya antara 1791 dan 1794.



</doc>
<doc id="2667687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667687" title="Aitutaki">
Aitutaki

Aitutaki, juga biasa disebut sebagai Araura dan Utataki, adalah salah satu pulau dari Kepulauan Cook, utara Rarotonga. Pulau tersebut memiliki populasi sekitar 2,000. Aitutaki adalah pulau paling dikunjungi kedua di Kepulauan Cook. Desa utamanya adalah Arutanga (Arutunga) di bagian barat.


</doc>
<doc id="2667690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667690" title="Tubuai">
Tubuai

Tubuai atau Tupua'i adalah pulau utama dari kepulauan Tubuai, yang terletak di koordinat , berjarak dari selatan Tahiti. Selain Tubuai, kepulauan tersebut meliputi Rimatara, Rurutu, Raivavae dan Îles Maria.



</doc>
<doc id="2667692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667692" title="Edward Edwards (perwira angkatan laut Kerajaan Britania)">
Edward Edwards (perwira angkatan laut Kerajaan Britania)

Laksamana Edward Edwards (1742–1815) adalah seorang perwira angkatan laut asal Inggris. Ia dikenal sebagai kapten HMS "Pandora", kapal yang dikirim oleh Departemen Angkatan Laut Britania Raya ke Pasifik Selatan untuk menangkap para pendahagi "Bounty".


</doc>
<doc id="2667695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667695" title="HMS Hector (1774)">
HMS Hector (1774)

HMS "Hector" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania. Kapal tersebut diluncurkan pada 27 Mei 1774 di Deptford.



</doc>
<doc id="2667721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667721" title="Art Directors Guild Award untuk Pengabdian dalam Rancangan Produksi untuk sebuah Film Periode">
Art Directors Guild Award untuk Pengabdian dalam Rancangan Produksi untuk sebuah Film Periode


</doc>
<doc id="2667733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667733" title="Selebriti Anti Narkoba Indonesia">
Selebriti Anti Narkoba Indonesia

Selebriti Anti Narkoba Indonesia (SANI) adalah perkumpulan yang di dirikan dengan tujuan untuk mengajak dan membangun kesadaran masyarakat bangsa indonesia agar menjauhi diri dari penyalahgunaan narkoba, mengetahui serta memahami bahaya narkoba dan peredaran gelap narkoba, terutama dikalangan artis film, artis sinetron, penyanyi, musisi, foto model, kaum sosialita, public figure, pengusaha, production house, manager artis dan profesi lainnya yang berada di wilayah kesatuan republik indonesia.
dengan mengedepankan pola edu–tainment atau melakukan penyuluhan yang dikemas dalam bentuk hiburan,pola ini digunakan agar dapat memberikan suatu sosialisasi yang gampang di mengerti dan di pahami oleh seluruh lapisan masyarakat mengenai bahaya dan dampak narkoba.

Selebriti Anti Narkoba Indonesia merasa perlu ikut serta dalam penanganan tindak pidana narkotika. sebagai mana telah diatur juga dalam Bab XIII Pasal 104 S.D. Pasal 108 UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.

Perkumpulan ini didirikan pada tanggal 06 April 2018 atas dan berdasarkan kesepakatan bersama para pendiriyang memiliki harapan yang sama untuk menciptakan suatu Perkumpulan yang menjadi wadah berkumpulnya para pejuang Anti Narkoba Indonesia untuk kalagan para pekerja seni dan public figure. Mengingat saat ini indonesia darurat narkoba terlebih banyak nya kalangan artis dan publik figure yang menggunakan narkoba. Oleh karena itu SANI berdiri untuk menunjukan ke masyarakat bahwa tidak semua kalangan artis dan publik figure yang menggunakan narkoba, tapi masih ada juga sekelompok artis dan public figure yang menjadi pejuang melawan NARKOBA.

Hal ini menjadi acuan berdirinya SANI, di dasari keinginan membantu pemerintah dalam mensosialisasikan bahaya narkoba di seluruh lapisan masyarakat oleh karena nya SANI mengajak para public figure untuk aktif mengkampanyekan bahaya narkoba karena harapan kami kalangan public figure memiliki magnet yang kuat ketika berdiri mesuarakan bahaya narkoba di masyarakat luas. Dan juga demi menyelamatkan generasi muda dari bahaya narkoba yang dimana generasi muda adalah penerus bangsa Indonesia,

Pada tanggal 07 Mei 2018 SANI telah mendapatkan Putusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor AHU-0006197.AH.01.07.Tahun 2018 Tentang Pengesahan Pendirian Badan Hukum Perkumpulan “Selebriti Anti Narkoba Indonesia”

1. Muhammad Fadel Christopol

2. Alva Dirga

3. Abdul Wafi

4. Nurwanti Fransisca

5. Linda Bella Angela

6. Atika Wulan sari

7. Irma Rusdiana Sahlika

8. Ilmi Nurul Huda


</doc>
<doc id="2667750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667750" title="Tri Legionosuko">
Tri Legionosuko

Letnan Jenderal TNI Dr. Tri Legiono Suko, "S.I.P., M.A.P." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat Saat ini ia menjabat sebagai Rektor Unhan. sebelumnya ia mengemban tugas sebagai Dekan Falkultas Strategi Pertahanan Unhan. Dan ia mahir dalam bidang Artileri Medan.

Sedangkan untuk tanda jasa yang diperoleh selama pengabdiannya di lingkungan TNI antara lain Satya Lancana Kesetiaan VIII Tahun, Satya Lancana Kesetiaan XVI Tahun, Satya Lancana Kesetiaan XXIV Tahun, Bintang Yudha Dharma Nararya, Satya Lancana Seroja I, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya dan Bintang Kartika Eka Paksi Pratama.




</doc>
<doc id="2667763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667763" title="Pemilihan umum Wali Kota Pagar Alam 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Pagar Alam 2018

Pemilihan umum Wali Kota Pagar Alam 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Pagar Alam 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Pagar Alam periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga di Kota Pagar Alam setelah Pilkada Pagar Alam 2008 dan Pilkada Pagar Alam 2013. Wali Kota petahana, Ida Fitriati Basjuni, kembali mencalonkan diri sebagai wali kota berpasangan dengan Armansyah melalui jalur partai politik. Wakil Wali Kota petahana, Novirzah Djazuli, juga mencalonkan diri sebagai wali kota berpasangan dengan Suharindi melalui jalur perseorangan setelah ia gagal mendapatkan rekomendasi dari partai politik, terutama Golkar.

Pilkada Pagar Alam 2018 diikuti oleh 6 paslon sebagai berikut:
Pilkada Pagar Alam 2018 dimenangkan oleh Paslon No.2 Alpian Maskoni-Muhammad Fadli. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Pagar Alam 2018:


</doc>
<doc id="2667773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667773" title="Sirius (lagu Bump of Chicken)">
Sirius (lagu Bump of Chicken)

Sirius adalah singel ke-11 dari band Bump of Chicken yang dirilis pada tanggal 24 September 2018.

Singel dirilis dua bulan setelah perilisian singel Bouen no March. Lagu ini dijadikan lagu pembuka dalam anime "Last Hope". Lagu penutupnya yang berjudul Spica dan dinyanyikan pula oleh lagu Bump of Chicken masih belum diketahui tanggal rilisnya.

Pada tanggal yang sama dengan perilisan singel ini (24 September 2018), video musiknya telah diunggah ke YouTube. Pengambilan gambar dilakukan dengan menggunakan 4 drone mikro. Dan pada tanggal yang sama, video musik Bouen no March juga telah diunggah ke Youtube.




</doc>
<doc id="2667798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667798" title="Erga Kandly">
Erga Kandly

Erga Kandly () adalah seorang model Indonesia berdarah Suku Toraja, Sulawesi Selatan.
Ia adalah pemenang Putera Indonesia di provinsi Banten dan mewakili provinsi Banten pada kontes Putera Indonesia 2018 tingkat nasional.





</doc>
<doc id="2667804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667804" title="Anis hutan">
Anis hutan

Anis Hutan "(Zoothera andromedae)" merupakan salah satu jenis burung kicau berukuran besar dari keluarga Turdidae dan genus Zoothera. Jenis burung ini dapat dijumpai di daerah hutan dataran rendah lembab subtropis atau tropis dan juga terdapat di hutan pegunungan lembab subtropis atau tropis. Kemampuan berkicaunya, menurut beberapa referensi dikatakan burung ini juga memiliki kicauan yang lumayan merdu, dengan nada sedikit berdesah, tapi bisa mengalun panjang. Tapi karena karena termasuk burung yang mudah stress, agak susah untuk membuat burung ini berkicau. Adaptasi yang susah dengan tempat barunya, sehingga memerlukan waktu yang lumayan lama untuk melatih burung ini berkicau

anis hutan memiliki panjang tubuh sekitar 23 sampai 25 cm dengan berat tubuh sekitar 81–108 g. Bagian ekor burung anis hutan tergolong pendek, berwarna gelap. Tubuh bagian atas berwarna abu-abu gelap berendakan sisik hitam; muka dan tenggorokan berbintik hitam; dada abu-abu kebiruan terang; di bagian perut berwarna putih, berenda sisik hitam disisinya. Iris coklat; paruh abu-abu; kaki coklat kehitaman

Burung anis hutan dapat di jumpai di Filipina, Timor dan Indonesia. Di Indonesia sendiri dapat dijumpai di daerah Sumatra, Jawa, Bali, dan Nusa tenggara. Sumatra (termasuk P.enggano), Jawa (terbatas di Gede-Pangrango, Halimun), sepertinya lebih merata di daerah pegunungan Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Timor, Wetar, Moa, dan Romang

Anis hutan hidup atau berhabitat di hutan dataran rendah lembab subtropis atau tropis dan juga terdapat di hutan pegunungan lembab subtropis atau tropis. Suka mencari makanan di atas permukaan tanah, mencari cacing dan serangga kecil di bawah lapisan tanah paling atas. Buah-buahan hutan juga menjadi pakan alternatif bagi burung ini, apabila cacing dan serangga tidak ditemukan.

Daftar merah IUCN: Resiko Rendah (LC)

Perdagangan internasional:

Perlindungan


</doc>
<doc id="2667807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667807" title="Shawn Nelson (amukan tank San Diego)">
Shawn Nelson (amukan tank San Diego)

Shawn Timotius Nelson (21 Agustus 1959 – 17 Mei 1995) adalah seorang veteran tentara Amerika Serikat dan akhirnya menjadi tukang ledeng lepas. Ia terkenal karena mencuri sebuah tank M60A3 Patton dari Gudang senjata Garda Nasional Amerika Serikat di San Diego, California; sekaligus mengamuk pada tanggal 17 Mei 1995. Saat mengamuk, ia menghancurkan mobil, hidran kebakaran, dan kendaraan rekreasi sebelum akhirnya ditembak mati oleh polisi.


</doc>
<doc id="2667810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667810" title="Penyeberangan pejalan kaki">
Penyeberangan pejalan kaki

Penyeberangan pejalan kaki adalah sebuah tempat yang didesain khusus bagi pejalan kaki untuk menyeberangi suatu jalan. Penyeberangan pejalan kaki dirancang agar para pejalan kaki dapat menyeberang dengan aman dan juga dapat terlihat jelas oleh pengendara dan pengemudi kendaraan bermotor, serta terletak di lokasi yang menjamin keselamatan ketika melalui arus lalu lintas kendaraan.

Di Eropa, dan juga di Indonesia, zebra cross adalah jenis fasilitas penyeberangan yang paling umum. Kata-kata penyeberangan pejalan kaki ("pedestrial crossing") digunakan dalam beberapa perjanjian internasional tentang lalu lintas jalan dan rambu-rambu jalan, seperti Konvensi Wina tentang Lalu Lintas Jalan ("Vienna Convention on Road Traffic") beserta Konvensi Wina tentang Rambu dan Sinyal Jalan ("Vienna Convention on Road Signs and Signals").

Penyeberangan pejalan kaki bermarkah sering ditemukan di setiap persimpangan jalan, tetapi mungkin juga terdapat pada titik-titik tertentu pada jalan-jalan yang sibuk, yang apabila penyeberangan jalan tidak terpasang maka akan terlalu berisiko dan tidak aman bagi pejalan kaki untuk menyeberang tanpa bantuan karena terhambat oleh jumlah kendaraan, kecepatan kendaraan atau jalan yang sangat lebar. Penyeberangan pejalan kaki juga sering dipasang di titik-titik di mana terdapat jumlah pejalan kaki yang cukup besar yang ingin melintasi jalan tersebut (seperti di daerah pusat perbelanjaan) atau di mana pejalan kaki merupakan orang-orang yang rentan terhadap kecelakaan (seperti anak-anak sekolah) yang sering melintas di titik itu. Hukum-hukum di berbagai negara biasanya mengatur penggunaan penyeberangan pejalan kaki untuk memastikan keamanan mereka yang tertuang dalam undang-undang. Misalnya, di beberapa daerah, pejalan kaki harus telah lebih dari setengah dari seluruh penyeberangan jalan sebelum pengemudi mulai boleh melaju.

Penyeberangan pejalan kaki bersinyal (atau berlampu lalu lintas) secara jelas dan bergiliran dapat menentukan selang waktu antara arus lalu lintas kendaraan berjalan dan arus pejalan kaki melintas. Penyeberangan pejalan kaki tidak bersinyal biasanya bertujuan membantu pejalan kaki dan bisa saja memprioritaskan pejalan kaki tergantung tempatnya, tetapi tidak membagi secara jelas arus lalu lintas di sana. Selain itu, pnyeberangan pejalan kaki juga secara tidak sadar dapat jugu menjadi sebagai teknik pengontrolan lalu lintas terutama bila dikombinasikan dengan fitur lain seperti rambu lalu lintas.

Penyeberangan bermarkah dapat ditemui hampir pada setiap persimpangan jalan, kecuali di lokasi tempat penyeberangan pejalan kaki secara tegas dilarang.

Penyeberangan pejalan kaki bermarkah dengan bentuk paling sedehana adalah penyeberangan "zebra cross, "yaitu bagian tertentu jalan yang diberi tanda garis-garis hitam dan putih (atau garis-garis putih saja, tetapi antar garis diberi jarak)"." Jika pada suatu wilayah pejalan kaki memiliki prioritas lebih penting daripada arus lalu lintas kendaraan ketika menggunakan penyeberangan, maka mereka diharuskan untuk menggunakan penyeberangan tersebut, bukan menyeberang pada tempat-tempat lain. Di beberapa negara, pejalan kaki mungkin tidak memiliki prioritas, tapi mungkin menjadi suatu pelanggaran jika mereka menyeberang jalan pada tempat-tempat tanpa penyeberangan"." Tanda-tanda khusus sering dibuat pada permukaan jalan untuk mengarahkan pejalan kaki dan untuk mencegah pengendara dari kendaraan berhenti di tengah-tengah arus pejalan kaki yang melintas. Ada banyak jenis tata letak sinyal, tanda, dan markah di seluruh dunia dan bahkan di dalam satu negara.

Beberapa penyeberangan pejalan kaki memiliki lampu lalu lintas yang memungkinkan pejalan kaki dan lalu lintas kendaraan untuk melintasi penyeberangan secara bergantian. Pada beberapa lampu lalu lintas, diharuskan tombol pada lampu lalu lintas agar lampu dapat digunakan dan pejalan kaki dapat melintas. Sinyal-sinyal untuk para difabel juga dapat disertakan untuk membantu orang-orang yang memiliki penglihatan dan gangguan-gangguan lainnya. Di banyak kota, beberapa atau sebagian besar lampu lalu lintas dilengkapi dengan penghitung waktu mundur untuk memberikan pemberitahuan kepada para pengemudi dan pejalan kaki waktu yang tersisa pada persimpangan sinyal. Di tempat-tempat di mana arus lalu lintas pejalan kaki sangat tinggi, terdapat lampu-lampu kecil sepanjang penyeberangan untuk memberi tahu keberadaan penyeberangan.

Jembatan atau terowongan penyeberangan dapat digunakan sebagai pengganti "zebra cross" di persimpangan-persimpangan sibuk serta di lokasi dimana terdapat jalan akses terbatas dan jalan bebas hambatan terkendali yang sering diseberangi oleh pejalan kaki. Selain itu, jembatan atau terowongan bermanfaat pula di lokasi di mana trotoar letaknya terlalu tinggi atau terlalu rendah daripada ketinggian jalan. Namun, jembatan penyeberangan tidak efektif di sebagian besar lokasi; karena biaya yang dibutuhkan, biasanya hanya jarang jembatan penyeberangan yang dibangun. Selain itu, tangga, eskalator, dan lift menjadi penghambat, sehingga pejalan kaki lebih suka menggunakan "zebra cross", atau malah menyeberang jalan tidak pada tempat penyeberangan.


</doc>
<doc id="2667812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667812" title="Putera Indonesia 2018">
Putera Indonesia 2018

PuteraIndonesia 2018 adalah kontes pria Indonesia, Putera Indonesia yang diadakan untuk ketiga kalinya di Bandung pada tanggal 12 Mei 2018.
16 peserta tampil ditahun ini dan dijuarai oleh Koko Wiranata dari Bengkulu.

! colspan="4" style="background: LightSteelBlue;"|Utama
! Gelar
! Kontestan



</doc>
<doc id="2667817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667817" title="Sesar Cimandiri">
Sesar Cimandiri

Sesar Cimandiri merupakan sesar atau patahan geser aktif yang terletak di bagian barat dari provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sesar ini memanjang mulai dari muara Sungai Cimandiri di Pelabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, lalu mengarah ke timur laut melewati Kabupaten Cianjur, Kabupaten Bandung Barat, dan Kabupaten Subang, dimana sesar ini mengalami pertemuan dengan Sesar Lembang di wilayah Padalarang dan Sesar Baribis di Subang. Sebagai sesar aktif, sesar Cimandiri bergerak dengan kecepatan geser 4-6 mm per tahun. Di Kabupaten Sukabumi, sesar ini terbagi menjadi 5 segmen, yaitu segmen Cimandiri Palabuhanratu-Citarik, Citarik-Cadasmalang, Ciceureum-Cirampo, Cirampo-Pegleseran, dan Pegleseran-Gandasoli.


</doc>
<doc id="2667841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667841" title="Zahir (bupati)">
Zahir (bupati)

Ir. H. Zahir, M.AP. () adalah seorang Politikus Indonesia. Ia pernah menjabat anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sumatra Utara periode 2014-2019. Pada Pemilihan umum Bupati Batu Bara 2018, Ia terpilih menjadi Bupati Batu Bara.





</doc>
<doc id="2667852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667852" title="Sungai Besor">
Sungai Besor

Besor (נחל הבשור, "Nahal HaBesor") adalah sebuah wadi (sungai padang gurun) di selatan Israel. Sungai ini bermata air di Gunung Boker (dekat Sde Boker), dan bermuara di Laut Tengah dekat Al-Zahra di Jalur Gaza, di mana sungai itu disebut sebagai Wadi Ghazzeh (juga dieja Wadi Gaza). Lebih ke hulu sungai itu dinamai Wadi esh-Shallaleh pada tahun peta Survei Barat Palestina 1878. Ada beberapa situs arkeologi penting yang terletak di daerah ini.

Sungai ini merupakan yang terbesar di Negev utara, dan bersama-sama anak-anak sungai terbesarnya, Nahal Gerar, dan sungai Beersheba, terentang ke timur memasuki padang gurun sampai Sde Boker, Yeruham, Dimona dan Arad/Tel Arad. Bagian Pesisir Akuifer Gaza adalah satu-satunya sumber air penting di Jalur Gaza. Wadi Gaza mengalir melalui tanah basah, Lembah Gaza, dan pada 2012 digunakan sebagai pembuangan air limbah.

Dalam Perjanjian Lama, Besor adalah sebuah aliran atau sungai kecil di ujung paling barat daya tanah Yehuda, di mana 200 orang laki-laki tentara Daud ditinggal karena mereka kelelahan, sementara 400 orang lainnya mengejar orang Amalek (, ).

Antara tahun 1951 dan 1954, Waduk Yeruham dibangun di salah satu anak sungai Besor.

Wilayah geografis yang disebut sebagai "HaBesor" membentang dari perbatasan Israel dengan Jalur Gaza sampai kibbutz Urim di selatan. Merupakan sebuah dataran di ketinggian sekitar 70-80 m di atas permukaan laut.

Anak-anak sungai dari selatan ke utara: sungai HaRo'e, sungai Boker, sungai Mesora, sungai Zalzal, sungai Revivim, sungai Atadim, sungai Beersheba, sungai Grar, sungai Assaf, sungai Amar, sungai Sahaf dan Wadi Abu Katrun.

Nahal Besor menunjukkan bukti situs epipaleolithic di atas sedimen paleolitikum. Beberapa situs arkeologi yang digali oleh Eann Macdonald pada tahun 1929 hingga 1930 sepanjang Wadi Ghazzeh di hilir Nahal Besor yang menunjukkan tanda-tanda produksi batu flint spesialis. Beberapa situs-situs itu kembali digali pada tahun 1969 oleh Jean Perrot.

Temuan tembikar dan flint dipelajari oleh Ann Roshwalb yang menemukan bukti baik pemukiman Mesir dan Neolitik akhir.

Ada beberapa situs arkeologi penting zaman Perunggu di daerah ini. Di antaranya adalah , dan Tell el-Farah (Selatan). Situs yang lebih kecil Qubur al-Walaydah berada di antara keduanya.

Tel Gamma (תל גמה), juga dikenal sebagai Tell Jemmeh, terletak di sisi barat Nahal Besor, dekat dengan Re'im. Situs besar ini (berukuran hampir 50.000 m2) menunjukkan penghunian terus menerus dari Zaman Perunggu Akhir ("periode Kanaan") sampai era Bizantium. Penggalian arkeologi pertama keliru mengidentifikasi situs ini sebagai tempat alkitabiah Gerar.

Situs itu terus menerus dihuni hanya antara Zaman Perunggu Tengah IIB (~ 1700-1550 SM) sampai periode Persia (~ 530-330 SM). Selama Zaman Besi I (~ 1200-1000 SM) situs itu menjadi bagian wilayah Filistin.

Tel Gamma telah diidentifikasi oleh para peneliti sebagai kota Kanaan Yurzah (ירזה), yang dikutip pada daftar Firaun Thutmosis III (abad ke-15 SM), serta dalam surat Amarna.

Yurzah lagi-lagi disebutkan dalam sebuah prasasti raja Asyur Esarhadon (abad ketujuh) sebagai salah satu kota yang bangkit melawan dominasi Asyur dan yang ratunya dideportasi ke Niniwe.

Situs ini juga memiliki gaya bangunan Asyur, tungku besi kuno, tempat penyimpanan biji-bijian periode Persia, dan beberapa makam dari periode Bizantium.

Tell el-Farah (Selatan), kadang-kadang disebut sebagai Tell Fara, terletak di sisi barat Nahal Besor, dekat Ein HaBesor. Pertama kali digali oleh Flinders Petrie pada tahun 1928 hingga 1929 dan digali lagi pada tahun 1999 dan 2000 di bawah arahan Gunnar Lehmann dari Ben-Gurion University of the Negev dan Tammi J. Schneider dari Claremont Graduate University. Sampai tahun 2013, penggalian masih dilakukan.

Petrie pertama kali mengidentifikasinya sebagai situs Bet-Pelet () dan menerbitkan laporan penggalian di bawah nama Beth-Pelet I - II. Ini telah dikaitkan oleh William Foxwell Albright dengan pemukiman kuno Sharuhen, meskipun Tell el-Ajjul dekat muara Nahal Besor, dan Tel Haror ke utara, juga disarankan.

Tel ini berukuran dengan ketinggian dan merupakan situs berkubu dalam zaman Perunggu Tengah. Pemukiman utama terawal yang telah ditemukan sampai saat ini adalah dari Zaman Perunggu Tengah II, yang berlangsung dari ~ 1650 sampai 1550 SM.

Dikuasai oleh Mesir pada Zaman Perunggu Akhir dan dihuni oleh orang Filistin memasuki Zaman Besi. Sebuah meterai bijih besi yang berbentuk kepala banteng itu ditemukan dan diidentifikasi oleh Flinders Petrie sebagai berasal dari Suriah, menunjukkan seekor banteng menyerang singa di bawah seekor kalajengking.

Nahal Besor telah disarankan sebagai Sungai Mesir.

Berbagai ostrakon telah ditemukan di sekitar situs ini dengan tulisan bahasa Aram yang dianalisis dan diterjemahkan oleh Joseph Naveh.

Sungai Besor setiap tahun menyebabkan banjir setelah turunnya hujan deras. Sejumlah warga Palestina menyalahkan Israel atas banjir ini, karena dibukanya satu atau lebih bendungan di hulu, dan pada tahun 2015, AFP memposting sebuah video yang menunjukkan banjir dengan judul "Desa Gaza banjir setelah Israel membuka pintu bendungan." Beberapa hari kemudian, AFP menerbitkan sebuah cerita yang mengakui bahwa "tidak ada bendungan di Israel yang bisa mengontrol aliran air ke Gaza, menurut suatu tim wartawan AFP di lapangan serta wawancara dengan para ahli Israel dan internasional."




</doc>
<doc id="2667862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667862" title="Encyclopaedia Biblica">
Encyclopaedia Biblica

Encyclopaedia Biblica: A Critical Dictionary of the Literary, Political and Religion History, the Archeology, Geography and Natural History of the Bible ("Ensiklopedia Alkitab: Kamus Kritis Sastra, Politik dan Agama, Sejarah, Arkeologi, Geografi dan Sejarah Alam dari Alkitab") (1899), disunting oleh Thomas Kelly Cheyne dan J. Sutherland Black, adalah suatu ensiklopedia kritis Alkitab. Dalam teologi dan studi Alkitab, sering dirujuk sebagai "Enc. Bib.", atau "Cheyne and Black"

Memiliki sebuah artikel untuk setiap nama tokoh dan tempat dalam Alkitab dan dalam Apokrifa tradisional, serta untuk masing-masing kitabnya, bersama-sama dengan banyak kata benda tak lazim yang muncul di dalamnya (seperti 'nebi'im', 'mole', 'owl'/"burung hantu") dan subjek lebih umum lainnya (seperti 'music', 'tents', dll.). Banyak artikel ini dipaparkan secara detail, dan biasanya mencakup penyebutan berbagai ejaan untuk setiap kata sebagaimana digunakan oleh Teks Masoret, Septuaginta (membedakan antara masing-masing naskah-naskah kuno paling penting), dan versi kuno lain; artikel terbesar adalah mengenai Injil, yang berukuran lebih dari 5 MB, meskipun hampir seluruhnya teks (dan karena itu panjangnya lebih dari setengah juta kata). Dengan demikian merupakan karya yang sangat besar – dalam bentuk PDF itu berukuran sekitar 190 MB sebagian besar dari teks biasa (ini akan sama dengan hampir 20 juta kata, bahkan untuk 10 karakter per kata).

Sering dirujuk oleh ensiklopedi terhormat lainnya yang berkaitan dengan Alkitab pada periode yang sama, seperti "Catholic Encyclopedia" ("Ensiklopedia Katolik"), dan Edisi ke-9 dari "Encyclopædia Britannica". "Jewish Encyclopedia" memiliki beberapa artikel ('marriage'/"pernikahan", misalnya) yang mengutip sebagian besar hampir kata demi kata. Juga dirujuk oleh karya-karya seperti the "International Standard Bible Encyclopedia". Secara tidak langsung juga merupakan sumber untuk sejumlah besar artikel Wikipedia bahasa Inggris tentang agama Yahudi-Kristen, serta sumber langsung untuk hal-hal lain.

Ukuran pentingnya dari sejumlah kontributor diperoleh dari fakta bahwa Jewish Encyclopedia mendedikasikan sebagian besar artikel 'Jerahmeel' untuk membahas teori Cheyne mengenai "Jerahmeelites", meskipun menganggapnya tidak berdasar.

Artikel-artikelnya masih bernilai dan diminati para sarjana modern, para penulis Islam, serta komentator religio-politik seperti Jihad Watch; namun, riset arkeologi dan penemuan-penemuan modern telah membuat bagian-bagiannya usang, dan interpretasi modern mengenai bahan yang bahkan lebih tua mungkin akan sangat berbeda. Misalnya, teori Jerahmeelite/Arabian (lihat di bawah) telah lama diabaikan. Tidak lagi dibatasi oleh hak cipta dan telah tersedia secara online (, misalnya).

Penulis dari artikel ini termasuk banyak para sarjana Alkitab yang paling dihormati pada saat karya itu ditulis. Beberapa kontributor menduduki jabatan senior profesor di universitas penting dan banyak mempunyai kualifikasi akademik tertinggi – Doctor of Divinity. Sejumlah kontributor adalah:
Profesor Cheyne mengajukan teori mengejutkan mengenai Jerahmeelites. Dalam pandangannya mereka adalah suku Arab utara yang kuat, yang berkonflik dengan orang Ibrani ketika pertama kali datang ke tanah itu. Satu bagian Jerahmeelites diserap oleh orang Ibrani, tetapi ada banyak pertempuran antara orang Israel dan tubuh utama kaum Jerahmeelites sepanjang periode Raja-raja. Bahkan di antara lawan Nehemia pasca-pembuangan, Jerahmeelites muncul lagi. Cheyne percaya bahwa gema konflik ini pernah bergetar di seluruh Perjanjian Lama, tetapi karena korupsi dari Teks Masoret, mereka sekarang harus kembali bangkit dengan dugaan perbaikan teks.

Melaksanakan ide ini, Cheyne menemukan unsur-unsur utama asal usul, agama, dan sejarah Israel di dalam Jerahmeel. Babilonia dan Asyur tenggelam menjadi tidak penting di samping Jerahmeel sejauh terkait pengaruh pada Perjanjian Lama. "Amalek" adalah korupsi dari "Jerahmeelites"; "Beer-lahai-roi" (Kej. 16:14) adalah korupsi "Sumur Jerahmeel"; "Efraim" sering merupakan korupsi "Jerahmeel." Julukan dari Yerikho, "kota pohon kurma," merupakan korupsi "kota Jerahmeel"; nama-nama Saul, dari Kish, ayahnya, dan sebagian besar dari anak-anak Saul dianggap korupsi "Jerahmeel"; dan nama di dalam kitab Yesaya "Maher-syalal hash-bas" dianggap korupsi "Jerahmeel akan ditinggalkan." "Jerahmeel" telah diganti dengan "Babel" dalam Yesaya 13 dan 14; dan tiga orang saleh dalam kitab Yehezkiel adalah "Henokh, Jerahmeel, dan Arab." Daftar ini mungkin akan berlanjut tanpa batas.

Dengan prinsip yang sama, ia memperoleh nama lain dari "Rehoboth", "Zarephath" ("Sarfat"), "Mizraim", dan "Arab"; dia tidak menyamakan "Mizraim" dengan "Mesir" (interpretasi lazim). Sebagian besar nama-nama tempat dan tokoh di Alkitab telah dihubungkan oleh Cheyne dengan Jerahmeel, atau salah satu darinya.

Kecerdikan metode Cheyne  dapat diterima; tetapi tesis itu harus ditolak sama sekali karena tidak ada dasarnya. Bahwa teori ini telah mendapat perhatian serius semata-mata adalah untuk layanan besar yang diberikan oleh para sponsor di departemen lain dari penelitian Perjanjian Lama.

Cheyne sering menyebutkan teori ini dalam artikel Ensiklopedianya, sering menambahkan pandangannya ke dalam artikel yang ditulis oleh orang-orang dengan interpretasi lebih mainstream . Namun, ia tidak menuliskan detail pandangan alternatifnya (dan oleh karena itu mainstream), saat melakukannya. Oleh karena itu artikel-artikel yang dihormati, asalkan teori Cheyne tentang nama-nama ini diabaikan.




</doc>
<doc id="2667889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667889" title="Pemilihan umum Wali Kota Prabumulih 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Prabumulih 2018

Pemilihan umum Wali Kota Prabumulih 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Prabumulih 2018) merupakan pemilihan umum di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Prabumulih periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga di Kota Prabumulih setelah Pilkada Prabumulih 2008 dan Pilkada Prabumulih 2013. Wali Kota dan Wakil Wali Kota petahana, Ridho Yahya dan Andriansyah Fikri, menjadi calon tunggal pada Pilkada Prabumulih 2018 setelah mendapatkan dukungan dari 10 partai politik yang ada di DPRD Kota Prabumulih.

Pilkada Prabumulih 2018 hanya diikuti oleh 1 paslon sebagai berikut:
Pilkada Prabumulih 2018 dimenangkan oleh pasangan calon Ridho Yahya-Andriansyah Fikri yang melawan Kolom Kosong. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Prabumulih 2018:


</doc>
<doc id="2667891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667891" title="Mayoro N'Doye">
Mayoro N'Doye

Mayoro N'Doye (lahir 18 Desember 1991) adalah pemain Senegal yang bermain sebagai gelandang untuk Tours. Dia sebelumnya mewakili Metz dan RC Strasbourg .


</doc>
<doc id="2667899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667899" title="Haruka Kudō">
Haruka Kudō

Haruka Kudō dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2667937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667937" title="Aruna &amp; Lidahnya (novel)">
Aruna &amp; Lidahnya (novel)

Aruna & Lidahnya merupakan novel karya Laksmi Pamuntjak yang diterbitkan pada 13 November 2014.

"Aruna & Lidahnya" diterbitkan pada 13 November 2014 di Canteen, Pacific Place, Jakarta. Novel ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Novel ini tersedia di toko buku jaringan Gramedia pada 24 November 2014 di seluruh Indonesia. Direncanakan novel ini juga diterbitkan dalam bahasa Inggris beberapa waktu setelah penerbitan versi bahasa Indonesianya, tetapi baru terwujud 4 tahun kemudian, tepatnya pada Januari 2018. Judul versi bahasa Inggrisnya adalah "The Birdwoman's Palate". Peluncuran versi bahasa Inggris dari novel ini diadakan di Ubud Food Festival 2018 yang berlangsung dari 13 hingga 15 April 2018.

Novel ini diadaptasi menjadi sebuah film dengan judul yang sama. Versi filmnya ditayangkan pada 27 September 2018.


</doc>
<doc id="2667938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667938" title="Aruna &amp; Lidahnya (film)">
Aruna &amp; Lidahnya (film)

Aruna & Lidahnya merupakan film drama Indonesia yang diadaptasi lepas dari novel berjudul sama karya Laksmi Pamuntjak dan dibintangi oleh Dian Sastrowardoyo, Nicholas Saputra, Hannah Al Rashid, dan Oka Antara. Film ini adalah film kedua yang diproduksi Palari Films setelah "Posesif" dan film panjang keempat karya Edwin. Tema dari film ini adalah masakan Indonesia yang dituangkan ke dalam sebuah alur cerita yang berfokus pada persahabatan dua pria dan dua wanita yang semuanya berusia 30 tahunan, bersamaan pula dengan penyelidikan kasus flu burung yang dilakukan dua orang di antara mereka. Film ini menggunakan musik yang merupakan perpaduan dari lagu lawas dan lagu baru. Film ini memenangi dua dari sembilan nominasi Festival Film Indonesia 2018 serta dinominasikan di delapan kategori Piala Maya 2018.

Produksi "Aruna & Lidahnya" dilakukan di lima kota, yaitu Jakarta, Surabaya (Jawa Timur), Pamekasan (Jawa Timur), Pontianak (Kalimantan Barat), dan Singkawang (Kalimantan Barat). Film ini menghabiskan anggaran dengan jumlah yang lebih besar daripada "Posesif". Pengambilan gambar berlangsung selama bulan Mei 2018 dan menghabiskan waktu selama 25 hari. Terdapat 21 hidangan yang ditampilkan dalam film ini. Film ini ditayangkan pada 27 September 2018 dan hanya mampu menjaring 130.000 penonton selama sebelas hari penayangan, tetapi film ini juga ditayangkan di Festival & Penghargaan Film Internasional Makau ke-3 dan Festival Film Internasional Berlin ke-69.

Ahli wabah Aruna Rai (Dian Sastrowardoyo) yang juga pencinta makanan ditugasi oleh perusahaannya untuk menyelidiki kasus flu burung di beberapa tempat di Indonesia. Aruna pergi bersama temannya Bono (Nicholas Saputra), seorang koki profesional yang ingin menemukan resep kuliner Indonesia yang otentik bersama dengan Nadezhda (Hannah Al Rashid), seorang kritikus kuliner yang ingin menulis sebuah buku. Mereka melawat Surabaya, Pamekasan (Jawa Timur), Pontianak, dan Singkawang (Kalimantan Barat) untuk melakukan penyelidikan kasus flu burung yang hanya dilakukan Aruna sekaligus juga berwisata kuliner. Di Surabaya, mereka bertemu mantan teman kantor Aruna bernama Farish (Oka Antara)—Aruna memiliki perasaan cinta terhadap Farish—yang juga menangani kasus flu burung. Sepanjang perjalanan, Aruna merasakan sesuatu yang janggal dalam penyelidikan dan dipaksa untuk menghadapi keraguannya bersama dengan masalahnya yang belum terselesaikan terhadap Farish. Akhirnya, Aruna mengetahui bahwa kasus flu burung tersebut hanyalah akal-akalan pejabat pemerintahan yang ingin melakukan korupsi terhadap dana kesehatan. Aruna kemudian berjaya membongkar kejahatan para pejabat pemerintahan dan memecahkan permasalahannya dengan Farish.


"Aruna & Lidahnya" merupakan film kedua yang diproduksi Palari Films setelah "Posesif", yang berjaya memenangi tiga di antara sepuluh kategori yang didapat pada Festival Film Indonesia 2017. Film ini juga merupakan film panjang keempat karya Edwin setelah "Babi Buta yang Ingin Terbang" (2009), "Kebun Binatang" (2012), dan "Posesif". Film ini sendiri awalnya tidak direncanakan sebagai film kedua produksi Palari Films; sebelumnya studio film ini berniat memproduksi film berdasarkan adaptasi dari novel keluaran 2014 berjudul "Seperti Dendam, Rindu Harus Dibayar Tuntas" karya Eka Kurniawan. Pada akhir 2016, mereka mengumumkan telah mengantongi hak adaptasi "Seperti Dendam, Rindu Harus Dibayar Tuntas". Seiring berjalannya waktu, ternyata proses adaptasi ini memerlukan waktu yang lebih lama, sehingga Edwin mengajukan novel keluaran tahun yang sama, "Aruna & Lidahnya" karya Laksmi Pamuntjak sebagai proyek baru yang lebih dahulu diproduksi, yang disebut oleh produser Meiske Taurisia sebagai adaptasi lepas dari novel tersebut karena isi film tidak sama persis dengan novelnya. Karena ide yang diajukan Edwin, dalam sebuah wawancara, produser Muhammad Zaidy menyebut bahwa pemilihan Edwin sebagai sutradara bukan hanya karena Edwin merupakan bagian dari Palari Films, tetapi juga karena Edwin mengajukan ide tersebut. Edwin sudah bertemu dengan penulis novel, Laksmi Pamuntjak, untuk berdiskusi tentang kemungkinan adaptasi novel ke dalam film.

Proses pembuatan film ini juga melibatkan sineas lokal asal Kalimantan Barat. "Pontianak Post" menyebut sejumlah nama, seperti Aries Yudha Prarana, Akilbudi Patriawan, Pawadi Jihad, Ega Rahayu Lestari, dan Achol Nassrullah turut dalam proyek ini. Selain itu pula, kru dan para pemain sempat mengunjungi kawasan wisata Rindu Alam, menikmati sejumlah kuliner seperti chai kue, dan mengunjungi gerai pengkang di Peniti Luar, Siantan, Mempawah. Film ini juga melibatkan penata gaya makanan Puji Purnama. Produksi film ini menghabiskan biaya yang lebih besar daripada "Posesif". Alasan biaya produksi yang besar di antaranya biaya peralatan dan pengangkutan. Untuk menjimat biaya produksi, lokasi pengambilan gambar yang tadinya sepuluh kota dipangkas menjadi setengahnya. Poster film diumumkan pada 12 Juli, diikuti dengan "teaser" film yang diunggah empat hari kemudian, dan "trailer" film yang diunggah pada 9 Agustus.

Pengambilan gambar melibatkan lima tempat yaitu Jakarta, Surabaya, Pamekasan, Pontianak, dan Singkawang. Pemilihan tempat ini mempertimbangkan pelbagai faktor mulai dari kebutuhan peralatan hingga tingginya biaya pengangkutan. Pengambilan gambar ini dilakukan selama 25 hari. Produksi film berakhir pada 25 Mei 2018. 21 hidangan Indonesia yang dipaparkan dalam film ini dipilih atas berbagai pertimbangan selama penelitian dan praproduksi, dengan rujukan utama yaitu novel aslinya, misalnya bakmi kepiting, chai kue, pengkang, nasi goreng ala Pontianak, rawon, lorjuk, soto lamongan, rujak soto, sup buntut, kacang kuah, madumongso, dan mi loncat.

Artis yang terlibat dalam film ini di antaranya Dian Sastrowardoyo, Nicholas Saputra, Hannah Al Rasyid, dan Oka Antara. Dalam film ini, Dian dan Nicholas kembali bersua setelah penampilan mereka pada seri film sebelumnya, "Ada Apa dengan Cinta?" (2002 dan 2016). Laksmi merasa puas atas pemilihan aktor dan aktris yang membintangi film ini. Dian mengaku jati dirinya dengan Aruna lumayan mirip, yaitu menyukai dan mencoba mencicipi makanan baru. Dian bahkan menegaskan Aruna akan memilih makanan daripada mencari jodoh jika seandainya Aruna disodori pertanyaan yang meminta Aruna memilih makanan atau jodoh. Nicholas menyebut bahwa peran yang dilakoninya adalah sahabat Aruna yang suka memasak untuk Aruna. Menanggapi perannya sebagai Nadezhda, Hannah menyebut Nadezhda memiliki sifat yang ceria, kritis dan sangat menikmati hidupnya. Dalam proses produksi, Oka dan Hannah mengaku jatuh cinta dengan bakmi kepiting.

Diperlukan pula pemeran kecil dalam film ketika proses syuting di Singkawang. Seluruh kru bahu-membahu guna mengatur Cap Go Meh agar lebih terasa. Akilbudi Patriawan menyebut bahwa hampir di tiap sudut terpasang lampion. Selain itu, dihadirkan juga atraksi naga. Sebelum syuting bermula, pemain lokal tak bisa terlalu dekat dengan pelakon utama. Mereka telah diarahkan agar pemeran kecil tak bertindak berlebihan, dan meminta agar situasi tetap kondusif. Selain itu, kru juga memastikan agar pemain lokal sudah menghafal posisi dan dialog, supaya tak perlu ada pengulangan adegan. Kesulitan dalam pemeranan pemeran kecil juga dirasakan ketika syuting di Surabaya. Di Singkawang, ada pula kesulitan mencari pemain yang benar-benar bisa berbicara bahasa Jawa berlogat Surabaya.

Film ini juga diperkaya dengan banyak lagu. Penata musik film ini, Ken Jenie dan Mar Galo, memilih lagu lama bernuansakan pop jazz, seperti "Aku Ini Punya Siapa" dari album berjudul sama tahun 1987 karya January Christy, "Tentang Aku" dari album berjudul sama tahun 1996 karya Jingga yang dinyanyikan oleh Fe Utomo, dan "Antara Kita" karya Andre Hehanusa yang dinyanyikan oleh Monita Tahalea. Terdapat pula lagu baru semisal "Takkan Apa" dari album "Merakit" karya Yura dan "Lebuh Rasa" & "Lamun Ombak" karya Mondo Gascaro.

Francisca Romana Ninik dari "Kompas" menilai percakapan mengenai persahabatan, cinta, dan juga perselingkuhan dihidupkan dengan baik. Namun, isu-isu sosial seperti korupsi dan agama juga dihidupkan bersamaan dengan makanan sebagai tema utama walaupun terkesan terlalu klise. Aulia Adam dari "Tirto" menilai film ini memiliki kesan dingin, muram, dan misterius dalam film-film yang disutradarai Edwin sebelumnya dan menyoroti isu-isu yang dipilih berasal dari iklim yang menurutnya gelap dan atmosfer getir, misalnya kapitalisme dalam "Kara, Anak Sebatang Pohon" (2005), diskriminasi terhadap Tionghoa-Indonesia dan penindasan militer dalam "Babi Buta yang Ingin Terbang" (2009), dan budaya kekerasan dalam kehidupan patriarki dalam "Posesif" (2017). Wening Gitomaryono dari "The Jakarta Post" menilai pengambilan gambar makanan dilakukan secara alami sehingga terkesan agak menggoda bagi penonton untuk menyantap makanan yang disajikan dalam film. Meskipun demikian, penggambaran makanan dalam film ini tidak memunculkan suatu kesan bahwa hal tersebut direncanakan secara mendalam oleh Edwin. Dari "Whiteboard Journal", Febrina Anindita menulis ulasan yang menyebut film ini "serasa mengingat kembali janji sarapan bakmi dengan teman di Glodok atau justru membuat siapapun ingin segera mengajak sahabat ke Surabaya untuk mencari rawon ternikmat sembari membahas keluh kesah kantor atau percintaan."

Dari kalangan politikus, Menteri Keuangan Sri Mulyani menilai film ini memiliki banyak pelajaran tanpa terkesan menggurui penonton, dibuktikan dari film ini yang dinilainya bercerita "tentang kita, tentang kekayaan budaya kita, tentang diri kita, tentang perasaan kita, tentang cara kita bergaul, tentang banyak sekali kekayaan dari kuliner Indonesia yang banyak sekali bahkan kita tidak tahu." Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf menyebut film ini sarana mempromosikan film dan kuliner selain daripada film itu sendiri, dan film ini menampilkannya dengan renyah dan berselera tinggi.

Penggunaan pakaian oleh para pemeran film juga mendapat ulasan dari para pengulas. Mereka menyebut pemilihan pakaian berpengaruh terhadap penokohan tiap-tiap pemeran tanpa perlu dijelaskan panjang lebar lewat dialog. Aruna disebut memiliki sifat yang menggemaskan dilihat dari rok yang digunakan dan tatanan rambutnya yang memvisualkan kematangan usia. Bono dinilai memiliki sifat yang sederhana dilihat dari kemeja warna-warni yang dikenakan. Nadezhda, yang juga menggunakan kemaja yang serupa dengan Bono, dinilai sebagai sosok asli makanan berjalan menurut Aruna. Farizh dinilai bersifat kaku, tidak peduli dengan lingkungan sekitar, dan sedikit keras kepala dilihat dari kemeja polosnya yang selalu berwarna muram yaitu abu-abu dan biru tua.

Keterlibatan Dian dan Nicholas dalam film ini turut pula diulas oleh beberapa pengulas, terutama karena keduanya pernah bermain dalam seri film "Ada Apa dengan Cinta?". Sebuah ulasan dari "CNN Indonesia" yang ditulis oleh Muhammad Andika Putra menyoroti peran Dian dan Nicholas yang memainkan peran masing-masing dengan baik hingga berhasil keluar dari citra mereka sebagai pasangan Cinta dan Rangga dalam seri film "Ada Apa dengan Cinta?"; Windy Eka Pramudya dari "Pikiran Rakyat", "Tempo", dan "Pontianak Post" juga memberikan ulasan yang serupa. Devy Octaviany dari "Detik" menilai hubungan Dian dan Nicholas yang akrab—bila dibandingkan dengan seri film "Ada Apa dengan Cinta" ketika mereka berdebat perihal perasaan dan mempertanyakan cinta secara serius—dan bisa riang menertawakan banyak hal.

Peran Aruna yang juga menjadi narator bagi penonton tak luput dari ulasan film. Purba Wirastama yang menulis ulasan di MetroTV menyebut sudut pandang Aruna menguasai keseluruhan kandungan film ini, dibuktikan dengan cara Edwin menunjukkan suara hati Aruna dalam cara sangat visual. Liza Novirdayani yang menulis ulasan untuk "Kincir" menyebut interaksi yang dilakukan Aruna memberikan gambaran perasaan hati Aruna, yang seringkali berbeda dengan apa yang ditunjukkan saat adegan ditampilkan.

Wening menyebut peran sampingan Aruna tersebut adalah perwujudan dari perasaan terkekang yang tak dapat dilepaskan dari Aruna yang terbiasa dilindungi dan memproses perasaannya dalam pikirannya sendiri. Perwujudan tersebut dibuktikan dari banyak adegan yang menampilkan peran sampingannya kepada penonton dengan pelbagai ekspresi yang menjemput penonton untuk mengetahui isi hati sebenarnya yang bahkan tidak terungkap kepada sahabat-sahabatnya. Namun, "Tempo" menyebut mimpi Aruna yang ditampilkan dalam film ini tidak digarap dengan cukup baik sehingga bagi yang belum pernah membaca novelnya, adegan ini terkesan membingungkan. Adengan ini dinilainya sangat mudah dihilangkan begitu saja karena tak akan mengurangi makna keseluruhan film.

Film ini juga menjadi bahan perbandingan dengan film lainnya. Oleh Aulia dan "Tempo", film ini dibandingkan dengan seri film "Deadpool" (2016 dan 2018). Keduanya menyoroti penggunaan teknik meruntuhkan dinding keempat dan "Tempo" juga menambahkan "The Wolf of Wall Street" (2013) dan "Annie Hall" (1977); komentar serupa juga diberikan oleh Purba. Aulia turut menambahkan emosi yang dirasakan ketika menonton film ini dapat dibandingkan dengan "The Florida Project" (2017), dan menyebut film ini nyaris terasa seperti film dokumenter karena dialog dan penampilan yang amat alami.

"Aruna & Lidahnya" ditayangkan pada 27 September 2018 di seluruh Indonesia. Lembaga Sensor Film mengklasifikasi film ini sebagai . Film ini hanya berhasil menjaring 130.000 penonton dengan perkiraan pendapatan kotor sebesar Rp4.820.000.000 dalam sebelas hari. Zaidy membuka kemungkinan film ini untuk ditayangkan di luar Indonesia dengan memanfaatkan kerja sama dengan rekan produksi mereka CJ Entertainment; walau demikian, kemungkinan ini masih belum pasti.

Seminggu sebelum penayangan film ini, empat jenis hidangan yang dipaparkan dalam film sudah dijual di kantin bioskop jaringan XXI hingga hari terakhir penayangan film di tiap bioskop sebagai bentuk kerja sama antara tim produksi film dengan XXI. Hidangan tersebut meliputi "Nasi Goreng Si Mbok Aruna" yang menggunakan kencur, "Waffle Aren Bono" yang menggunakan gula aren, "Kentang Goreng Sambel Manis Farish", dan "Es Kopi Susu Pandan Nad" yang menggunakan gula aren; keempat hidangan tersebut mewakili jati diri keempat pemeran film. Hanya "Nasi Goreng Si Mbok Aruna" yang dijual di beberapa bioskop tertentu, lainnya dapat dijumpai di seluruh bioskop. Selain itu, Palari Films juga mengunggah empat video ke YouTube yang bertajuk "Cooking With Bono" yang dipandu oleh Nicholas Saputra dan dibintangi oleh Jefri Nichol & Ayla Dimitri di video pertama dan Sesa Nasution & Alexander Thian di video kedua.

"Aruna & Lidahnya" mendapat sembilan nominasi pada Festival Film Indonesia 2018, hanya berselisih satu nominasi dengan film produksi Palari Films sebelumnya "Posesif". Dari sembilan nominasi, film ini hanya berhasil memenangi dua nominasi, juga berselisih satu nominasi dengan "Posesif". Enam dari sembilan kategori nominasi tersebut dimenangkan oleh "Marlina si Pembunuh dalam Empat Babak" karya Mouly Surya, yang berjaya memenangi sepuluh dari empat belas nominasi. Bersama "Marlina si Pembunuh dalam Empat Babak" dan "Sekala Niskala" karya Kamila Andini, film ini merupakan salah satu film yang mendapat paling banyak nominasi pada tahun itu. Selain itu, film ini juga mendapat 3 nominasi di Festival Film Tempo 2018, tetapi tiada satupun yang berhasil menjadi pemenang. Di Anugerah Lembaga Sensor Film 2018, film ini mengalahkan "Buffalo Boys" dalam kategori Film Bioskop Klasifikasi Usia 17 Tahun ke Atas. Film ini juga menang di kategori Sinematografi Terbaik Festival Film Asia Jogja-NETPAC ke-13. Di Piala Maya 2018, film ini berjaya dinominasikan di delapan kategori, walau tiada satupun kategori yang berjaya dimenangkan.

Di kancah internasional, film ini ditayangkan pada 12 Desember 2018 di kategori Gala di Festival & Penghargaan Film Internasional Makau ke-3, setelah "" tayang di kategori Special Presentations pada 11 Desember 2018. Film ini juga ditayangkan dengan film panjang lainnya "Complicity" karya Kei Chikaura dan enam film dokumenter di Culinary Cinema di Festival Film Internasional Berlin ke-69.



</doc>
<doc id="2667952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667952" title="Prei Kanan Kiri (lagu Jihan Audy)">
Prei Kanan Kiri (lagu Jihan Audy)

Prei Kanan Kiri adalah singel dangdut yang dinyanyikan oleh penyanyi dangdut cantik bernama Jihan Audy. Lagu dengan keseluruhan lirik berbahasa Jawa tersebut diciptakan oleh R. Husin Albana dan dirilis dibawah bendera label Global Musik Era Digital.



</doc>
<doc id="2667955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667955" title="Compact Disc Digital Audio">
Compact Disc Digital Audio

Compact Disc Digital Audio merupakan format standar untuk Audio Compact Disc (Audio CD). Audio CD biasanya dapat diperoleh atau dibeli oleh pelanggan dan hanya berisikan sejumlah track audio. Audio CD dapat diputar di pemutar CD yang dapat ditemukan pada perangkat komputer, laptop, serta CD player di kendaraan mobil.
CD atau compact disc adalah media yang digunakan untuk menyimpan data digital. Teknologi CD mulai ada di pasaran sejak akhir tahun 1982. CD juga menjadi media standar untuk memainkan suara dalam bentuk audio CD pada tahun 2007. Jadi CD memiliki ukuran yang beragam, CD standar pada umumnya memiliki ukuran yang standar yakni diameter 12 cm dengan kemampuan menyimpan data audio hingga 80 menit. Sedangkan yang berdiameter 8 cm biasanya hanya untuk menyimpan data audio dengan durasi maksimal hingga 20 menit saja.
Audio CD sangat populer di kalangan masyarakat. Sebelum ada CD, sudah ada pita kaset. tetapi sesuai degan kemajuan teknologi digital, audio CD menjadi pilihan utama para musisi ataupun seniman musik untuk merekam karya mereka lalu dipasarkan ke publik untuk dinikmati. CD lebih mudah digunakan karena bentuknya yang lebih praktis dari kaset tape. Kelebihan utamanya ialah penikmat musik yang sedang memutar audio CD dengan pemutarnya, bisa memutar secara acak sesuai dengan trek audio yang diinginkan. Tidak seperti pita kaset yang harus diputar ulang pitanya.


</doc>
<doc id="2667958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667958" title="Windows Media Audio">
Windows Media Audio

Windows Media Audio (WMA) merupakan berkas advanced system format (ASF) yang turut menyertakan data audio yang dikompresi dengan codec WMA. Dengan menggunakan ekstensi yang terpisah, seseorang bisa mengunduh atau menmasang pemutarnya di perangkat masing-masing. WMA hanyalah media pemutar data berupa audio saja.

Dibandingkan mengadopsi format audio lainnya, Windows menciptakan kompresinya secara khusus yakni WMA. Meskipun WMA bisa dimainkan oleh berbagai pemutar media, kurang diminati karena semua yang datang dalam format WMA biasanya disertai dengan proteksi. Windows Media Player dengan otomatis bisa menyisipkan proteksi salin ke format WMA, dengan tujuan untuk menghindari diputarnya berkas tersebut di pemutar media lainnya.

Musik berformat WMA memiliki Digital Right Management (DRM), Meskipun penggunaan musik digital dalam format WMA memang tidak sebegitu terkenal format audio lainnya.


</doc>
<doc id="2667972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667972" title="RealAudio">
RealAudio

RealAudio merupakan format audio yang dibuat oleh RealNetworks dan pertama kali dirilis pada April 1995. Format ini pada umumnya dipakai di dalam audio streaming yang khusus dirancang untuk internet. Format jenis Real Audio biasa ditemukan pada bitrate rendah dan saat digunakan dalam layanan streaming, bitrate-nya berada pada 128 kbps ke atas, maka RealAudio memakai standar AAC MPEG-4.


</doc>
<doc id="2667982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667982" title="Purbatua, Silimakuta, Simalungun">
Purbatua, Silimakuta, Simalungun

Purbatua adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2667988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667988" title="Bandar Saribu, Pematang Silimahuta, Simalungun">
Bandar Saribu, Pematang Silimahuta, Simalungun

Bandar Saribu adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silimahuta, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2667989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2667989" title="Naga Bosar, Pematang Silimahuta, Simalungun">
Naga Bosar, Pematang Silimahuta, Simalungun

Naga Bosar adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silimahuta, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2668010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668010" title="Saluki, Gumbasa, Sigi">
Saluki, Gumbasa, Sigi

Pakuli Utara adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Gumbasa, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah.

Daerah ini dikenal sebagai daerah penangkaran burung maleo ("Macrocepalon maleo") yang telah didirikan sejak tahun 1998.


</doc>
<doc id="2668012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668012" title="Penundaan eksekusi">
Penundaan eksekusi

Penundaan eksekusi adalah sebuah perintah pengadilan untuk sementara menunda eksekusi dari keputusan pengadilan atau perintah pengadilan lain. Kata "eksekusi" tak selalu berarti hukuman mati; ini merujuk kepada keputusan apapun dari pengadilan yang ditunda.


</doc>
<doc id="2668016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668016" title="Terbit Rencana Perangin Angin">
Terbit Rencana Perangin Angin

Terbit Rencana Perangin-Angin, S.E. () adalah Bupati Langkat sejak 20 Februari 2019. Terbit pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Langkat periode 2014-2018.

Terbit termasuk 10 calon kepala daerah terkaya menurut KPK.



</doc>
<doc id="2668020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668020" title="HMS Brunswick (1790)">
HMS Brunswick (1790)

HMS "Brunswick" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 74 meriam dari Angkatan Laut Britania Raya. Kapal tersebut diluncurkan pada 30 April 1790 di Deptford.



</doc>
<doc id="2668027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668027" title="Edward Christian">
Edward Christian

Edward Christian () adalah seorang hakim dan profesor hukum asal Inggris. Ia adalah kakak dari Fletcher Christian, pemimpin Dahagi di atas Bounty.



</doc>
<doc id="2668028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668028" title="Pertempuran Kopenhagen (1801)">
Pertempuran Kopenhagen (1801)

Pertempuran Kopenhagen 1801 (Bahasa Denmark: "Slaget på Reden") adalah sebuah pertempuran angkatan laut dimana armada Inggris bertarung dengan sepasukan besar Angkatan Laut Denmark-Norwegia yang berlabuh dekat Copenhagen pada 2 April 1801. Saat kapal-kapal Inggris berniat untuk masuk pelabuhan, armada yang bertuas di bagian dalam dari kota tersebut membentuk sebuah blokade.




</doc>
<doc id="2668032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668032" title="Samuel Hood, Viscount Hood ke-1">
Samuel Hood, Viscount Hood ke-1

Laksamana Samuel Hood, Viscount Hood ke-1 () adalah seorang perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania. Sebagai perwira junior, ia ikut serta dalam Perang Suksesi Austria.




</doc>
<doc id="2668034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668034" title="Pelabuhan Portsmouth">
Pelabuhan Portsmouth

Pelabuhan Portsmouth adalah sebuah pelabuhan alami besar di Hampshire, Inggris. Secara geografis ini adalah sebuah "ria": dulunya wilayah tersebut adalah lembah dari sebuah arus yang mengalir dari Portsdown sampai Solent.



</doc>
<doc id="2668035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668035" title="Daftar perusahaan rintisan unikorn">
Daftar perusahaan rintisan unikorn

Berikut adalah daftar perusahaan rintisan unikorn. Di dunia keuangan, unikorn adalah perusahaan rintisan swasta dengan valuasi US$1 miliar atau lebih.

Daftar perusahaan unikorn disusun oleh The Wall Street Journal, Fortune Magazine, CNNMoney/CB Insights, dan TechCrunch.

Unikorn tersebar di beberapa negara: Cina (131), AS (85), India (20), Britania Raya (7), Indonesia (4), Swedia (4), Singapura (2), Swiss (2), Korea Selatan (2), Hong Kong (2), dan 13 negara lainnya (masing-masing 1).

Perusahaan ini dulunya unikorn, tetapi keluar dari daftar ini karena melakukan penawaran saham ke publik, baik melalui pasar (IPO) maupun secara langsung (DPO), atau diakuisisi:


</doc>
<doc id="2668046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668046" title="Unikorn (keuangan)">
Unikorn (keuangan)

Unikorn () adalah perusahaan rintisan milik swasta yang nilai kapitalisasinya lebih dari $1 miliar. Istilah ini diciptakan pada tahun 2013 oleh Aileen Lee, seorang pemodal usaha. Ia memilih hewan mitos ini karena perusahaan yang sukses seperti ini tergolong langka. Dekakorn ("decacorn") adalah sebutan untuk perusahaan yang nilainya lebih dari $10 miliar, sedangkan hektokorn ("hectocorn") untuk perusahaan yang nilainya lebih dari $100 miliar. Mennurut "TechCrunch", ada 279 unikorn . Ant Financial, Didi Chuxing, Uber, Xiaomi, Airbnb, Palantir, dan Pinterest masuk jajaran unikorn terbesar di dunia. Dropbox adalah dekakorn terbaru yang menjadi perusahaan terbuka pada 23 Maret 2018.

Bill Gurley, rekanan pemodal usaha di Benchmark memprediksi pada Maret 2015 dan sebelumnya bahwa kenaikan jumlah unikorn adalah pertanda bahwa "dunia mulai spekulatif dan tidak berkelanjutan" sehingga akan memicu gelombang "unikorn mati". Ia juga mengatakan bahwa alasan utama tingginya nilai unikorn adalah "banyak sekali uang" yang dapat digelontorkan ke perusahaan mereka. Penelitian Universitas Stanford menunjukkan bahwa nilai rata-rata unikorn 48% lebih tinggi daripada semestinya.

Pada tahun 2013, ketika Aileen Lee menciptakan istilah ""unicorn"", baru 39 perusahaan yang tergolong unikorn. Menurut penelitian "Harvard Business Review", perusahaan rintisan yang didirikan antara 2012 dan 2015 nilainya bertambah dua kali lebih cepat daripada perusahaan rintisan yang didirikan antara 2000 dan 2013.

Investor dan badan pemodal usaha menggunakan strategi Get big fast (GBF) untuk menghadapi perusahaan rintisan. Menurut GBF, sebuah perusahaan rintisan mencoba ekspansi cepat melalui serangkaian putaran pendanaan besar dan pemotongan harga supaya pangsa pasarnya unggul dan pesaingnya cepat tersingkir. Keuntungan yang meningkat pesat yang dijanjikan oleh strategi ini menarik perhatian semua pihak. Namun, mereka selalu mempertimbangkan meletusnya gelembung dot-com tahun 2000 dan tidak adanya keberlanjutan nilai perusahaan era Internet dalam jangka panjang.

Banyak unikorn terbentuk melalui akuisisi oleh perusahaan terbuka besar. Apabila tingkat bunga sedang rendah dan pertumbuhan melambat, banyak perusahaan seperti Apple, Facebook, dan Google mengutamakan akuisisi alih-alih penanaman modal dan pengembangan proyek investasi internal. Beberapa perusahaan besar memilih memperluas operasinya dengan mengakuisisi perusahaan dengan teknologi dan model bisnis yang mapan daripada membuat sendiri.

Usia rata-rata perusahaan teknologi sebelum melantai ke bursa efek saat ini adalah 11 tahun, lebih lama daripada usia rata-rata empat tahun pada 1999. Dinamika baru ini berkembang berkat banyaknya modal swasta yang bisa diperoleh unikorn serta disahkannya Jumpstart our Business Startups (JOBS) Act di Amerika Serikat pada tahun 2012. Undang-undang ini mengizinkan perusahaan menambah jumlah pemegang sahamnya empat kali lipat sebelum diwajibkan membuka laporan keuangannya. Jumlah modal swasta yang ditanam di perusahaan perangkat lunak naik tiga kali lipat sejak 2013 sampai 2015.

Melalui banyak putaran pendanaan, perusahaan tidak perlu melewati proses penawaran umum perdana (IPO/"initial public offering") untuk mendapat modal atau nilai yang lebih tinggi; mereka tinggal meminta modal tambahan dari investor yang sama. IPO juga berpeluang menurunkan nilai perusahaan apabila pasar menganggap nilai perusahaan tidak setinggi itu. Penurunan pasca-IPO dialami oleh Square, platform pembayaran daring dan jasa keuangan, dan Trivago, mesin pencari hotel asal Jerman. Harga saham kedua perusahaan ini lebih rendah daripada harga penawaran perdana. Ini disebabkan oleh terlalu tingginya nilai perusahaan di pasar swasta yang didongkrak oleh investor dan badan pemodal usaha. Pasar tidak setuju dengan nilai perusahaan sehingga menjatuhkan harga setiap lembar saham dari harga sebelumnya (penawaran perdana).

Investor dan perusahaan rintisan juga malas melantai ke bursa efek karena peraturannya banyak. Undang-Undang Sarbanes–Oxley menerapkan aturan yang lebih ketat setelah banyak perusahaan bangkrut di Amerika Serikat. Karena itu, perusahaan rintisan menghindari kebangkrutan dengan tidak menawarkan sahamnya ke publik.

Perusahaan rintisan memanfaatkan teknologi-teknologi baru yang muncul dalam sepuluh tahun terakhir untuk mendongkrak nilai perusahaan. Seiring populernya media sosial dan akses ke jutaan pengguna teknologi ini, perusahaan rintisan bisa memperbesar bisnisnya dengan sangat cepat. Inovasi teknologi baru seperti telepon pintar, platform P2P, dan komputasi awan ditambah aplikasi media sosial turut membantu pertumbuhan unikorn.

Perkembangan nilai yang membuat perusahaan rintisan menjadi unikorn dan dekakorn berbeda daripada nilai perusahaan yang sudah mapan. Nilai perusahaan mapan dihitung dari kinerja tahun-tahun sebelumnya, sedangkan nilai perusahaan rintisan dihitung dari potensi pertumbuhan dan prediksi perkembangan jangka panjang di pasarnya. Nilai unikorn biasanya berasal dari putaran pendanaan dari badan-badan pemodal usaha besar yang menanamkan modal di perusahaan rintisan. Nilai perusahaan rintisan juga bisa terdongkrak ketika perusahaan yang lebih besar mengakuisisi sebuah perusahaan dengan nilai unikorn. Contohnya, ketika Unilever membeli Dollar Shave Club dan Facebook membeli Instagram dengan nilai $1 miliar, kedua perusahaan ini (Dollar Shave Club dan Instagram) otomatis menjadi unikorn.

Ekonomi berbagi, juga disebut "konsumsi kolaboratif" atau "ekonomi sesuai permintaan", berlandaskan konsep berbagi sumber daya pribadi. Tren berbagi sumber daya ini mengubah tiga dari lima unikorn terbesar (Uber, Didi Chuxing, dan Airbnb) menjadi perusahaan rintisan paling bernilai di dunia. Resesi ekonomi mendorong konsumen untuk mengetatkan anggaran belanja. Ekonomi berbagi memungkinkan konsumen yang sedang berhemat tetap berbelanja.

Perdagangan elektronik dan inovasi pasar daring perlahan membuat toko fisik tidak diperlukan lagi. Salah satu buktinya adalah jatuhnya pamor mal atau pusat perbelanjaan di Amerika Serikat. Angka penjualan di mal-mal Amerika Serikat turun dari $87,46 miliar tahun 2005 menjadi $60,65 miliar tahun 2015. Munculnya perusahaan-perusahaan perdagangan elektronik seperti Amazon dan Alibaba (dua-duanya unikorn sebelum melepas saham ke publik) meniadakan kebutuhan kehadiran secara fisik. Banyak perusahaan besar yang mengamati dan mencoba beradaptasi dengan tren perdagangan elektronik. Walmart mengakuisisi Jet.com, perusahaan perdagangan elektronik Amerika Serikat, dengan nilai $3,3 miliar untuk mencoba beradaptasi dengan preferensi pelanggan.

Dalam ekonomi berbagi, berbagai unikorn dan perusahaan rintisan besar telah membangun model operasi yang disebut "orkestrator jaringan". Menurut model bisnis ini, ada jaringan sejawat yang menciptakan nilai melalui interaksi dan saling berbagi. Orkestrator jaringan bisa menjual produk/jasa, berkolaborasi, berbagi ulasan, dan membina hubungan melalui bisnis mereka. Contoh orkestrator jaringan adalah semua perusahaan ekonomi berbagi (i.e. Uber, Airbnb), perusahaan yang mengizinkan pelanggan berbagi informasi (i.e. TripAdvisor, Yelp), dan situs jual-beli individu-ke-individu atau perusahaan-ke-individu (i.e. Amazon, Alibaba).

Berikut adalah data unikorn per 13 Maret 2018:

Tiga dari lima unikorn bernilai tertinggi terletak di Tiongkok. Dua lainnya bermarkas di San Francisco, California.








</doc>
<doc id="2668050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668050" title="Sentimen anti-Qing">
Sentimen anti-Qing

Sentimen anti-Qing () mengacu kepada sentimen yang terutama berlangsung di Tiongkok terhadap kekuasaan Manchu selama Dinasti Qing (1644–1912), yang dituduh oleh sejumlah penentang sebagai orang barbar. Qing dituduh menghancurkan budaya Han tradisional dengan memaksa orang Han untuk memelihara taucang seperti gaya orang Manchu. Qing disalahkan karena menekan ilmu pengetahuan Tiongkok, menyebabkan Tiongkok bertransformasi dari kekuatan utama dunia menjadi negara miskin dan terbelakang. Orang-orang dari Delapan Panji hidup dari pensiun pemerintah tidak seperti penduduk sipil orang Han umumnya.

Slogan perjuangan aktivis anti-Qing adalah "Fǎn Qīng fù Míng" (; secara harfiah: "Menentang Qing dan memulihkan Ming").

Dalam arti yang luas, seorang aktivis anti-Qing adalah siapa saja yang terlibat dalam aksi langsung anti-Manchu. Ini termasuk orang-orang dari banyak gerakan politik arus utama dan pemberontakan, seperti Pemberontakan Taiping, Revolusi Xinhai, Pemberontakan Tiga Taklukan, Perkumpulan Kebangkitan Tiongkok, Tongmenghui, Pemberontakan Panthay, Pemberontakan Lotus Putih, dan lainnya.

Para loyalis Ming Muslim Hui di bawah Mi Layin dan Ding Guodong berperang melawan Qing untuk mengembalikan takhta kepada seorang pangeran Ming dari tahun 1646-1650. Ketika Dinasti Qing menyerbu Dinasti Ming tahun 1644, para loyalis Ming Muslim di Gansu yang dipimpin oleh pemimpin Muslim Milayin dan Ding Guodong memimpin pemberontakan tahun 1646 terhadap Qing semasa pemberontakan Milayin dengan tujuan untuk mengusir Qing dan mengembalikan takhta kepada Pangeran Ming dari Yanchang, Zhu Shichuan sebagai kaisar. Para loyalis Ming Muslim didukung oleh Sultan Hami, Sa'id Baba dan putranya Pangeran Turumtay. Para loyalis Ming Muslim turut didukung oleh orang-orang Tibet dan Tionghoa Han dalam pemberontakan. Setelah pertempuran sengit dan perundingan, sebuah perjanjian damai disepakati pada tahun 1649, dan Milayan dan Ding dalam tingkat yang rendah berjanji setia kepada Qing dan diberi pangkat sebagai anggota militer Qing. Ketika para loyalis Ming lainnya di Tiongkok selatan bangkit kembali dan Qing dipaksa menarik pasukan mereka dari Gansu untuk memerangi mereka, Milayan dan Ding sekali lagi mengangkat senjata dan memberontak melawan Qing. Para loyalis Ming Muslim kemudian dihancurkan oleh Qing dengan 100.000 dari mereka, termasuk Milayin, Ding Guodong, dan Turumtay tewas dalam pertempuran.

Cendekiawan Muslim Hui Konfusian, Ma Zhu (1640–1710) mengabdi bersama para loyalis Ming selatan melawan Qing.


</doc>
<doc id="2668058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668058" title="Erisipelas">
Erisipelas

Erisipelas adalah infeksi akut berupa bercak di kulit yang biasanya muncul di tungkai kaki, tangan, muka, dan jari-jari. Erisipelas merupakan infeksi di lapisan atas kulit yang biasanya disebabkan oleh bakteri "Streptococcus". Individu yang terkena infeksi ini biasanya juga mengalami gejala berupa demam tinggi, tremor, rasa mengigil, rasa lelah, sakit kepala, dan muntah.

Penyakit ini paling sering muncul pada orang tua, bayi, dan anak-anak. Orang yang mengalami gangguan imun, diabetes, dan kecanduan alkohol juga menghadapi risiko yang lebih tinggi.

Infeksi ini biasanya diobati dengan menggunakan antibiotik seperti penisilin, klindamisin, atau eritomisin. Walaupun gejala-gejalanya bisa hilang dalam satu atau dua hari, kulit membutuhkan waktu hingga berminggu-minggu untuk kembali normal.

Pada hewan, erisipelas adalah penyakit yang dipicu oleh infeksi bakteri "Erysipelothrix rhusiopathiae". "Erysipelothrix rhusiopathiae" juga dapat menyerang manusia, tetapi infeksi ini memiliki sebutan lain, yaitu erisipeloid.



</doc>
<doc id="2668059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668059" title="Bridge (studio)">
Bridge (studio)

Bridge didirikan oleh para anggota dari studio ke-6 Sunrise di saat mereka sedang memproduksi "Sgt. Frog".





</doc>
<doc id="2668060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668060" title="Hiperakusis">
Hiperakusis

Hiperakusis adalah sebuah gangguan pendengaran yang membuat seseorang menjadi terlampau peka terhadap suara-suara tertentu. Mereka menjadi tidak tahan dengan suara yang dianggap normal dalam kehidupan sehari-hari, dan bagi mereka suara-suara itu terdengar sangat keras atau bahkan menyakitkan telinga. Hiperakusis dapat menyerang salah satu atau kedua telinga. Hiperakusis dapat terjadi secara bersamaan dengan tinitus. Selain itu, hiperakusis bisa mengakibatkan rasa cemas, stres, dan fonofobia.

Penyebab hiperakusis yang paling umum adalah terlalu sering mendengar suara dengan desibel yang terlampau tinggi.



</doc>
<doc id="2668070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668070" title="Gempa bumi dan tsunami Sulawesi 2018">
Gempa bumi dan tsunami Sulawesi 2018

Gempa bumi dan tsunami Sulawesi 2018 adalah peristiwa gempa bumi berkekuatan 7,4 M diikuti dengan tsunami yang melanda pantai barat Pulau Sulawesi, Indonesia, bagian utara pada tanggal 28 September 2018, pukul 18.02 WITA. Pusat gempa berada di 26 km utara Donggala dan 80 km barat laut kota Palu dengan kedalaman 10 km. Guncangan gempa bumi dirasakan di Kabupaten Donggala, Kota Palu, Kabupaten Parigi Moutong, Kabupaten Sigi, Kabupaten Poso, Kabupaten Tolitoli, Kabupaten Mamuju bahkan hingga Kota Samarinda, Kota Balikpapan, dan Kota Makassar. Gempa memicu tsunami hingga ketinggian 5 meter di Kota Palu.

Pusat gempa bumi (episentrum) berada di darat, sekitar Kecamatan Sirenja, Kabupaten Donggala. Guncangan gempa bumi ini dilaporkan telah dirasakan cukup kuat di sebagian besar provinsi Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, dan sebagian Kalimantan Timur serta Sulawesi Selatan, Gorontalo, dan Sulawesi Utara. Di Makassar misalnya, getaran sempat dirasakan beberapa detik. Di Menara Bosowa, karyawan berlarian meninggalkan gedung. Di Palopo, Sulawesi Selatan, guncangan membuat warga berlarian meninggalkan rumah. Di Samarinda, gempa turut dirasakan sampai warga keluar berhamburan dari gedung dan pusat perbelanjaan. Di Balikpapan, guncangan gempa turut dirasakan di rusunawa, dan hotel. Secara umum gempa dirasakan berintensitas kuat selama 2-10 detik. Dengan memperhatikan lokasi episentrum dan kedalaman hiposenttrum gempa bumi, tampak bahwa gempa bumi dangkal ini terjadi akibat aktivitas di zona sesar Palu Koro. Sesar ini merupakan sesar yang teraktif di Sulawesi, dan bisa pula disenut paling aktif di Indonesia dengan pergerakan 7 cm pertahun. Sesar yang diteliti di LIPI baru sampai sesar darat. Sedangkan sesar di laut sama sekali nihil dari penelitian. Menurut Sutopo Purwo Nugroho, gempa bumi yang terjadi "merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas sesar Palu Koro, yang dibangkitkan oleh deformasi dengan mekanisme pergerakan dari struktur sesar mendatar mengiri (slike-slip sinistral)". Sehubungan gempa ini, Wahyu W. Pandoes dari pihak BPPT menyatakan bahwa gempa ini berkekuatan 2,5 × 10 Nm atau setara 3 × 10 ton TNT. Ini serupa 200 kali bom Hiroshima.

Akibat guncangan gempa bumi, beberapa saat setelah puncak gempa terjadi muncul gejala likuefaksi (pencairan tanah) yang memakan banyak korban jiwa dan material. Dua tempat yang paling nyata mengalami bencana ini adalah Kelurahan Petobo dan Perumnas Balaroa di Kota Palu. Balaroa ini terletak di tengah-tengah sesar Palu-Koro. Saat terjadinya likuifaksi, terjadi kenaikan dan penurunan muka tanah. Beberapa bagian amblas 5 meter, dan beberapa bagian naik sampai 2 meter. Di Petobo, ratusan rumah tertimbun lumpur hitam dengan tinggi 3-5 meter. Terjadi setelah gempa, tanah di daerah itu dengan lekas berubah jadi lumpur yang dengan segera menyeret bangunan-bangunan di atasnya. Di Balaroa, rumah amblas, bagai terisap ke tanah. Adrin Tohari, peneliti LIPI, ada menyebut bahwa di bagian tengah zona Sesar Palu-Koro, tersusun endapan sedimen yang berumur muda, dan belum lagi terkonsolidasi/mengalami pemadatan. Karenanya ia rentan mengalami likuefaksi jika ada gempa besar.

Laporan dan rekaman likuefaksi juga muncul dari perbatasan Kabupaten Sigi dengan Kota Palu. Lumpur muncul dari bawah permukaan tanah dan menggeser tanah hingga puluhan meter dan akhirnya menenggelamkan bangunan dan korban hidup-hidup. Menurut data, likuefaksi yang terjadi di Perumnas Balaroa menenggelamkan sekitar 1.747 unit rumah; sementara di Kelurahan Petobo sekitar 744 unit rumah tenggelam. Jumlah korban jiwa belum dapat dikumpulkan hingga 2 Oktober 2018.

Sebagai akibat dari likuefaksi ini, sampai 3 Oktober, tim SAR menemukan korban di Perumnas Balaroa 48 orang meninggal dunia, dan di Petobo 36 orang, juga meninggal dunia. Di Jono Oge, Kabupaten Sigi, mencapai 202 hektar, 36 bangunan rusak, dan 168 lain juga kemungkinan rusak. Di Petobo, Palu, luasan mencapai 180 hektar, bangunan rusak 2.050, dan bangunan mungkin rusak 168. Di Petobo, tujuh alat berat dikerahkan. Di wilayah Balaroa luasan mencapai 47,8 hektar, menyebabkan 1.045 bangunan rusak, lima alat berat dikerahkan. Di luar Petobo dan Balaroa, terjadi pula kerusakan parah di Desa Tosale, Desa Towale, dan Desa Loli, Kabupaten Donggala. Adapun dalam bidang infrastruktur, daerah Kecamatan Sigi Biromaru, Sigi, ada Jalur Palu-Napu yang jadi akses untuk ke Poso, terutama lembah Napu. Terlihat, jalan aspal terbuka menganga, didapati kebun jagung dan kelapa terseret ke kampung itu. Tanah retak, bergelombang. Aspal terperosok hingga kedalaman lebih dari 3 meter. Lahan juga terlihat bergelombang.

Gempa bumi ini dinyatakan berpotensi tsunami oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) sehingga dikeluarkan peringatan dini tsunami untuk wilayah pesisir pantai Kabupaten Donggala, Kota Palu dan sebagian pesisir utara Kabupaten Mamuju. Tsunami diprediksi memiliki ketinggian 0,5 – 3 meter dengan waktu tiba di Kota Palu pukul 18.22 WITA. Pukul 18.27 WITA terjadi kenaikan air muka laut 6 cm di pesisir Kabupaten Mamuju. BNPB mengeluarkan asbab daripada terjadinya tsunami ini. Menurut BNPB, tsunami ini sebabnya adalah adanya kelongsoran sedimen dalam laut yang mencapai 200-300 meter. Sutopo Purwo Nugroho, pihak Humas BNPB lebih lanjut menyatakan bahwa sendimen tersebut belum terkonsolidasi dengan kuat sehingga ketika diguncang gempa terjadi longsor. Di lain tempat selain Donggala, adanya gempa lokal yang membuat tsunami tak sebesar di Donggala. Di Teluk Palu yang jaraknya lebih dekat dengan pusat gempa diperkirakan terlebih dahulu mengalami tsunami setinggi 1,5 meter. Pukul 18.37 WITA, BMKG mengakhiri peringatan dini tsunami akibat gempa ini. Fakta terbaru menyebut bahwa titik tertinggi tsunami tercatat 11,3 meter, terjadi di Desa Tondo, Palu Timur, Kota Palu. Sedangkan titik terendah tsunami tercatat 2,2 meter, terjadi di Desa Mapaga, Kabupaten Donggala. Baik di titik tertinggi maupun titik terendah, tsunami menerjang pantai, menghantam permukiman, hingga gedung-gedung dan fasilitas umum.

"Kompas" melaporkan sebuah survei gabungan tim Indonesia-Jepang. Abdul Muhari dari Kementerian KKP dan Fumihiko Imamura dari Universitas Tohoku menyebut landaan tsunami ("inundation distance") hanyalah 200-300 meter dari bibir pantai, dan tinggi tsunami di darat ("inundation depth") hanya 2-5 meter. Karakter ini menunjukkan bahwa tsunami ini bergelombang pendek. Ini berbeda dengan apa yang dinyatakan oleh hasil pernyataan BMKG, bahw atsunami di Palu mencapai 6-7 meter, dan bahkan ada yang menyebut bahwa sampai 11,31 meter. Data juga mengonfirmasi, bahwa tsunami terjadi kurang sebelum 10 menet. Selain itu pula, survei mengonfirmasi bahwa tsunami terjadi setelah adanya longsoran bawah laut pasca gempa. Melihat keberulangan tsunami yang rata-rata terjadi 30 tahun sekali, maka hasil survei ini pula merekomendasikan agar pesisir Palu jadi ruang terbuka saja, tidak tempat hunian. Survei ini melibatkan Kapal "Baruna Jaya" BPPT, dan Pusat Hidrografi dan Oseanografi TNI Angkatan Laut. Diharapkan, hasil survei berguna untuk pembelajaran dan pembangunan kembali Kota Palu.

Pada awalnya, 1 orang tewas dan 10 orang luka-luka dikabarkan akibat gempa pertama berkekuatan 6,0 M pukul 15.00 WITA. Namun begitu, angka begitu cepat meningkat, sampai diketahuilah jumlah korban telah sampai 420 orang meninggal. Pada Selasa 2 Oktober, Sutopo mengabarkan bahwa, korban meninggal telah mencapai 1234 orang. Adapun jumlah orang tertimbun yang dilaporkan masyarakat telah mencapai 152 orang. Orang yang terluka dibawa ke rumah sakit untuk cepat mendapatkan perawatan. Korban yang tewas maupun yang terluka, merupakan korban tertimpa bangunan yang roboh. BPBD Kabupaten Donggala juga menyatakan bahwa puluhan rumah rusak karena adanya gempa ini.

Sementara akibat gempa 7,4 M yang disusul Tsunami di Kota Palu hingga Sabtu, 29 September 2018, pukul 15.00 WITA korban tewas mencapai 844 jiwa, lebih dari 500 orang luka berat, 29 orang hilang dan sebanyak 65.733 rumah rusak menurut Kapendam Kodam XIII Merdeka Kolonel (Inf) M Thohir. Dari antara orang-orang yang hilang itu, sebanyak satu keluarga sebanyak 5 orang hilang di tengah tsunami di Pantai Talise. Dari antara 400 lebih orang yang meninggal itu, baru teridentifikasi sebanyak 97 orang. Sejumlah tempat rata dengan tanah. Sepanjang cakrawala, ternampaklah kayu yang bersepah di mana-mana, pepuingan, dan atap-atap yang terserak. Jalan raya juga terkena longsor akibat gempa ini. Menurut laporan "Kompas" mengutip dari seorang saksi, bahwa banyak sekali mayat yang tewas bergelimpangan di pantai. Dilaporkan bahwa kondisi korban meninggal dunia sangat memprihantinkan. Jenazah dilaporkan bercampur dengan puing-puing material yang beserakan. Seorang warga Korsel dilaporkan hilang dalam bencana ini. Dikabarkan bahwa ia ditelpon pada pukul 16.50, dan telpon itu tidak diangkatnya. Orang Indonesia yang pergi bersamanya juga tak dapat ditelpon.

Terakhir, setelah diumumkan oleh BNPB pada 10 Oktober bahwa korban meninggal gfempa itu mencapai 2.045 orang, didapati paling banyak ada di Palu sebesar 1.636 orang dan disusul Sigi kemudian Parigi. Sementara itu, korban yang mengungsi sebanyak 82.775 orang, dan 8.731 orang pengungsi berad di luar Sulawesi.

Sebagai akibat dari guncangan gempa ini, Hotel Roa-Roa yang ada di Jalan Pattimura Palu, juga Rumah Sakit Anuntapura di Jalan Kangkung, yang berlantai 4, juga roboh. Mal terbesar di Palu, Mal Tatura, juga roboh. Ada puluhan sampai ratusan orang yang terjebak di dalamnya. Tsunami di Palu sampai membuat KM "Sabuk Nusantara" terhempas puluhan meter dari Pelabuhan Wani. Pelabuhan itu sendiri rusak pula dermaga dan bangunannya. Pelabuhan Pantoloan rusak paling parah di sana. "Quay crane" atau keran peti kemas yang biasa digunakan untuk bongkar muat peti kemas juga roboh.Dari sejumlah foto yang beredar, gempa Palu tergolong dahsyat. Kios-kios di pesisir Teluk Palu atau Pantai Talise tersapu gelombang besar. Jembatan Kuning yang merupakan ikon kota Palu turut ambruk. Terlihat di Teluk Talise, reruntuhan jembatan yang memisah antara Palu Barat dan Palu Utara. Selain itu, terlihat juga Masjid Arqam Bab Al Rahman atau Masjid Apung Palu yang roboh masuk ke dalam laut. Terlihat pula reruntuhan menara ATC Bandara Mutiara Sis Al Jufri Palu serta kerusakan di pelabuhan. Sebagai akibat daripada kerusakan pada Bandara Palu pula, bandara ini telah ditutup pada hari Jumat pukul 07.26 malam sampai 7.20 malam. Dilaporkan, Sigi, Parigi Moutong dan Donggala juga terdampak gempa ini. Jaringan air bersih, listrik, dan bahan bakar minyak menjadi sulit diakses. Perhubungan komunikasi antara Donggala dan Palu menjadi sulit diakses akibat tak berfungsinya ratusan BTS tersebut. Kemenkominfo menyatakan bahwa dari antara 3007 BTS, ada 431 BTS yang tak berfungsi, yakni 14,31%nya. Ini disebakan oleh karena mereka tidak mendapatkan akses listrik. ada beberapa jaringan telekomunikasi dari Palu ke Santigi, Mamuju, dan Poso terputus akibat gempa bumi berkekutan 7,4 skala richter itu. Menurut sumber "Kumparan.com", apa-apa sudah mulai pada susah. BBM ada yang dijual Rp 100 ribu perbotol mineral. Kondisi lalu lintas pun menjadi semrawut, macet pun tak terhindarkan. Mobil dan motor tertahan di jalan raya karena mogok kehabisan bahan bakar. Selain itu, air bersih mulai sulit dicari dan listrikpun padam. Pada Jumat malam, ratusan warga Mamuju telah pergi mengungsi karena khawatir akan datangnya tsunami. Kemudian akibat dari bencana ini, sekitar 16000 korban gempa mengungsi, pada 24 titik di kota Palu.

Sebagaimana yang diketahui mengenai akibat gempa ini, kehidupan masyarakat terdampak karena adanya gempa ini. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy menyebut bahwa ada 2736 sekolah di Sulawesi Tengah yang rusak, serta 20.000 guru dan 100.000 pelajar yang terdampak karena bencana gempa dan tsunami ini Angka itu merupakan jumlah keseluruhan yang mengalami kerusakan tetapi belum diklasifikasi tingkat keparahannya, mulai dari hancur total hingga rusak ringan. Sigi mencatat jumlah kerusakan tertinggi dibandingkan dengan Palu, Donggala dan Parigi Moutong. Di Balaroa, ada 3 sekolah dasar yang rusak semua. Mendikbud Muhadjir Effendy pada Rabu 3 Oktober 2018, memastikan akan dibangunnya kelas darurat dan pendidikan tak boleh berhenti karena bencana ini. Kegiatan ini dirasa penting untuk menghapus trauma anak-anak. Selain itu, akan diadakan tunjangan khusus untuk para guru. Sekolah darurat akan dibangun sesuai standar UNICEF. Serta pembangunan sekolah permanen, perlu waktu setahun.

Pada lain kesempatan, Menteri Muhadjir menyatakan bahwa akan relokasi sekitar 80% sekolah di Palu. Mengingat ada 9 unit sekolah yang amblas, dari mulai TK sampai SMA. Selain itu pula, ia menyatakan pihak Kemendikbud akan mengirimkan berbagai bantuan dan aset pendidikan. Sebab, banyak aset pendidikan seperti komputer hilang pascagempa. Selain itu pula, dari pihak Kemendikbud telah menyediakan 333 unit sekolah darurat dengan 7 ruang. UNICEF juga akan memberi ratusan tenda dan 20 tenda sedang dipersiapkan.

Total jumlah peserta didik Kabupaten Donggala, Sigi, Parigi Moutong, dan Palu adalah 256.836. Namun, untuk jumlah keseluruhan peserta didik yang terdampak masih dalam penghitungan. Ada 422 sekolah terdampak berdasarkan data per 6 Oktober 2018 yakni lima sekolah PAUD, 161 SD, 45 SMP, 89 SMA, 74 SMK, dan empat sekolah luar biasa (SLB). Selain itu, 79 guru dan tenaga pendidik terdampak berdasar pada data 8 Oktober 2018, dan 59 siswa terdampak. Yakni 23 siswa meninggal, 35 siswa hilang, dan 1 luka berat.

Presiden Joko Widodo, menyampaikan ucapan keduka-citaan akan adanya bencana gempa ini. Laporan mengenai gempa ini telah ia dapatkan dari BNPB, dan Menkopolhukam telah ia instruksikan untuk mengkoordinasi penanganan bencana. Selain itu, Menkopolhukam Wiranto, Gubernur Sumatera Utara Edy Rahmayadi, Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon, dan Anies Baswedan Gubernur Jakarta juga turut menyampaikan pernyataan belasungkawa terkait bencana gempa ini. Negara tetangga menyampaikan duka akan adanya bencana ini. Presiden Singapura Halimah Yacob dan PM Lee Hsien Loong menyampaikan dukacita. PM Lee juga ada menulis bahwa negerinya siap beri tolong dan perbantuan akan bencana yang menimpa Sulawesi ini. Dirinya juga yakin bahwa Indonesia akan segera bangkit dari tragedi ini. Dunia internasional juga sama berduka asbab daripada bencana gempa bumi dan tsunami ini. Antonio Gutterres dari PBB, Tsai Ing-wen dari Taiwan, mendukung adanya penyelamatan dan dukungan bantuan berkenaan dengan tsunami Palu ini. Harian "Al-Ahram" Mesir juga menyampaikan pernyataan Kementerian Luar Negeri Mesir dukungan agar Indonesia bisa lekas pulih secepatnya dari gempa ini. Sebuah badan amal dari Skotlandia dan yayasan IHH Turki telah mengirim bantuan untuk Indonesia. Situs berita "Almowaten" juga menyebutkan akan adanya telegram rasa dukacita dan simpati dari Salman bin Abdulaziz al-Saud kepada Presiden Joko Widodo berkenaan guncangan gempa ini. Telegram ini disampaikannya atas nama seluruh rakyat dan pemerintahan Saudi Arabia.

Adapun bantuan sebesar 6-8 ton telah dibagikan oleh pesawat "Hercules" TNI. Di lain tempat, bantuan gempa disalurkan melalui jalur laut dari Bitung, Sulawesi Utara, dan Samarinda, Kalimantan Timur. Menurut laporan "Anadolu Agency Indonesia", sebanyak 32 relawan dengan spesialisasi evakuasi, logistik, pertolongan pertama, perawat, sanitasi air dan kesehatan, posko, dan dapur umum. PMI juga telah mengirimkan logistik darurat berupa 200 selimut, 200 tikar, 500 jeriken, dan 200 sarung dan dana tanggap darurat sebesar Rp100 juta. Mensos Agus Gumiwang Kartasasmita menyatakan bahwa bantuan mulai dikirim juga dari daerah penyangga seperti Gorontalo dan Makassar. Adapun yang dikirimkan adalah velbed, tenda, kasur dan matras. Selain itu, 6 mobil umum turut dikirim yang dapat memasak 2000 nasi bungkus. Sehingga, dalam 3 kali sehari, dapat dimasak 36.000 buah nasi bungkus. Di luar itu pula, Satgas penanganan bencana mulai dibentuk dengan pimpinan langsung Danrem dan Gubernur Sulawesi Tengah. Di tingkat pusat, satgas itu dikoordinator oleh Menkopolhukam.

Di luar bantuan dalam negeri, Joko juga mulai membuka keran bantuan dari luar negeri. Sudah ada 18 negara yang mulai menawarkan diri, termasuk Arab Saudi, Amerika Serikat, dan Prancis. Menurut Menkopolhukam Wiranto, termasuk negara ASEAN mulai menawarkan diri. Menurut laporan "Astro Awani", Wakil Perdana Menteri Malaysia yaitu Datuk Sri Dr Wan Azizah Wan Ismail mengirimkan bantuan sebanyak 500 ribu RM dan mengantarkan Pasukan Mencari Dan Menyelamat Khas Malaysia (Smart) ke Sulawesi, guna membantu penyelamatan di Sulawesi. Lembaga ARC atau Palang Merah Australia, mulai mengumpulkan bantuan untuk Sulawesi. Tim pakar mulai diterbangkan ke Indonesia. Hal serupa dilakukan Palang Merah Singapura yang telah menyalurkan dana senilai 50.000 Dolar Singapura dan sebuah tim pakar ke Palu. Winston Peters, Menlu dan Wakil PM Selandia Baru menawarkan bantuan, selain Uni Eropa yang memberikan bantuan 1,5 miliar Euro atau 25 miliar Rupiah untuk gempa Palu selain bantuan pemantauan satelit untuk mengetahui kerusakan dan lokalisasi korban. Ini dilakukan setelah Presiden Joko Widodo menugaskan Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal, Thomas Lembong, untuk mengorganisir bantuan. Dari Inggris, Ratu mengirimkan pesan kedukacitaan kepada Joko yang terjadi "tiba-tiba saja baru terjadi setelah gempa Lombok ("happened so soon after the recent earthquake in Lombok")". Turki, lewat Departemen Luar Negerinya, Turki menyatakan siap memberikan bantuan kepada Indonesia, di mana gempa bumi dan tsunami menyebabkan banyak nyawa hilang.

Bantuan yang diadakan oleh masyarakat, dan organisasi-organisasi amal dalam negeri pun mulai terlihat. Korban gempa Lombok dari Gumantar, Kabupaten Lombok Utara, menyumbangkan uang dari penjualan hasil bumi untuk meringankan derita korban gempa Palu. Padahal, desa ini termasuk desa yang paling parah terdampak gempa karena hampir semua tembok rumah roboh. Di Banyumas, Jawa Tengah, SD Negeri Kracak dan SMP Negeri 5 Purwokerto menggalang dana dan aksi keprihatinan pada hari Jumat, 5 Oktober 2018. Sebanyak 6.490.000 Rp terkumpul dari SMP itu untuk meringankan derita gempa Palu dan Donggala. Organisasi amal, seperti ACT mulai mengirimkan bantuan dalam kapal kemanusiaan. Isinya berupa 1.000 ton beras dari Pelabuhan Tanjung Perak Surabaya, 500 ton logistik campur dari Pelabuhan Tanjung Priok, dan bantuan-bantuan lain dari cabang-cabang ACT lainnya. Dari perwakilan institusi juga mulai ada yg mengirim bantuan. ITB mengirimkan bantuan makanan, handuk, perlengkapan bayi, dan obat-obatan kepada korban bencana gempa dan tsunami di Palu dan Donggala, pada 1 Oktober 2018. ITB juga mulai mempersiapkan bantuan teknologi penyediaan air bersih, rumah tahan gempa, sistem peringatan dini, dan mitigasi bencana.

Bantuan yang sampai ke lokasi bencana berada di bawah pengawalan TNI. Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto mengatakan bahwa, personel TNI akan menjaga bantuan sejak dari jalur masuk sampai ke pengungsian. Para personel yang akan berjaga di sebelah utara, yakni di Kabupaten Parigi Moutong, dan di sebelah selatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat.

Beredar kabar bahwa ada penjarahan di minimarket dan SPBU di Palu, namun Mendagri Tjahjo Kumolo membantah berita itu dan memperbolehkan aksi tersebut. Toko banyak yang rusak, dan makanan minuman banyak yang terbuang. Sebab itu, memang diambil begitu saja. Lebih dari itu, Pemerintah Kota Palu memerintahkan minimarket seperti Alfamart dan Indomaret untuk membuka tokonya dan dibayarkan oleh Pemerintah. Joko juga menyebut agar tak mempermasalahkan persoalan ini. Namun demikian, sejumlah orang telah ditangkap karena diduga melakukan aksi penjarahan di sejumlah toko pascabencana gempa bumi ini. Setyo Wasisto Kadiv Humas Polri juga menyampaikan adanya penyelidikan sejumlah provokator penjarahan berkaitan pasca gempa ini. Namun begitu, efek dari pernyataan di atas sudah dapat ditebak. Ada peritel yang turut merugi karena pembolehan di atas. Aprindo atau Asosiasi Pengusaha Ritel Indonesia menyayangkan aksi penjarahan oleh masyarakat ini. 40 gerai Alfamidi dan 1 gerai Hypermart telah jadi sasaran di sana. Roy N. Mandey, Ketum Aprindo menyayangkan hal ini dan menyebut bahwa keputusan ini cenderung tak mendidik masyarakat. Aprindo mencatat, bahwa kerugian yang telah ditanggung peritel di Poso, Palu, dan Donggala mencapai Rp 450 miliar. Sebagai akibat dari penjarahan ini, 45 orang telah ditangkap oleh kepolisian. Dari sejak 1 Oktober 2018, Setyo Wasisto juga mewanti-wanti masyarakat agar tak berbuat kriminal selepas bencana gempa bumi dan tsunami ini.

Selain itu pula, hal yang disorot oleh banyak kalangan adalah mitigasi bencana tsunami Indonesia yang masih lemah, dan hilangnya "buoy" akibat dicuri orang-orang yang tak bertanggung jawab sejak 2012. Selain tiadanya "buoy" tsunami di Palu —yang kelak membuat tidak dapatnya verifikasi pasti tentang tsunami— "tide gauge" di Palu juga diketahui mati.

Selain itu pula, gempa ini juga membawa dampaik terhadap kampanye pemilihan presiden 2019. Mengingat gempa yang terjadi di Sulawesi Tengah itu, Jubir Joko-Ma'ruf Amin Ace Hasan Syadzily menyarankan agar kampanye tetap berlanjut, meskipun tengah terjadi penanganan bencana ini. Hal itu disampaikan Ace menanggapi imbauan SBY untuk menghentikan sementara kampanye sebagai bentuk solidaritas atas tsunami serta bencana gempa bermagnitudo 7,4 yang melanda Palu dan Donggala, Sulawesi Tengah. Peserta no urut 2, tim Prabowo Subianto menunda kampanye, dan fokus untuk penggalangan dana dan tak ingin mengganggu jalannya penanganan pascabencana. Dia memberi ruang kepada pemerintah agar lebih leluasa untuk mengerahkan bantuan secara maksimal. Hal itu juga disampaikan oleh Koordinator Juru Bicara Prabowo-Sandi, Dahnil Anzar Simanjuntak. Menurut Dahnil, Sandi telah membatalkan kunjungan ke Gorontalo dan akan fokus menggalang relawan di Jakarta untuk membantu proses penanganan tanggap bencana di Palu dan Donggala. Dahnil juga mengajak semua pihak untuk bahu-membahu membantu para korban bencana di Palu dan Donggala, lantaran dunia internasional juga turut ikut membantu para korban di daerah tersebut.

Pada 30 September 2018, Joko mengunjungi Palu pertama kalinya setelah membatalkan acara jalan sehat dan setelah mengadakan doa bersama lintas agama di Stadion Sriwedari Solo, Jawa Tengah. Setelah acara doa bersama selesai, ia langsung berangkat ke Palu, guna meninjau gempa di sana. Dalam keberangkatan itu, Joko dan rombongan menggunakan Pesawat Boeing 737-400 TNI AU melalui Pangkalan TNI AU Adi Soemarno, Surakarta. Rombongan Joko lepas landas pada pukul 10.07 WIB. Hal yang ditinjau adalah Pantai Talise, Perumahan Balaroa, dam Rumah Sakit Wira Buana.

Kunjungan diadakan lagi kedua kalinya oleh Presiden Joko Widodo pada 3 Oktober 2018. Di Bandara SIS al-Jufri ia mengadakan rapat terbatas mengenai evaluasi progres yang terjadi di lapangan. Ini dilakukannya setelah meninjau dampak bencana gempa dan tsunami. Selain itu pula, 23 warga yang jadi pasien di RS darurat di bandara itu, turut pula dikunjungi oleh Presiden Joko setibanya ia di sana, pukul 10.15 WIT. Dalam kunjungan itu pula, ia juga sempat mengunjungi Petobo, juga sempat meninjau PLN yang diperbaiki sekitar 500 orang.

Presiden Joko menyebut bahwa dalam seminggu, ia menargetkan bahwa jaringan listriik, telekomunikasi, dan bandara akan lekas kembali pulih. Dalam pada itu, 5 daari 7 gardu rusak. Soal jaringan komunikasi, Presiden mengaku membutuhkan waktu lebih lama untuk perbaikan. Pasalnya, 1000 menara telekomunikasi atau Base Transceiver Station (BTS) mengalami kerusakan. Bandara Sis Al-Jufri juga akan diperbaiki supaya ia bisa kembali dipakai masyarakat umum. Dalam urusan ini, "Republika" 7 Oktober 2018 mencatat, Pertamina melakukan perbaikan distribusi minyak ke masyarakat agar lebih lancar. Selain itu, PLN juga perlahan memulihkan kondisi listrik dan operator seluler terus melakukan berbagai upaya agar jaringan komunikasi kembali normal. Pasokan BBM telah mencapai 75% persen. Wapres Jusuf Kalla menganggap penjualan dengan cara eceran lebih efektif. Karena jika menunggu listrik kembali pulih, akam sangat lama melayani warga yang terdampak gempa. Adapun dalam soal kelistrikan, pasca 10 hari gempa di Palu, Donggala dan sekitarnya, telah pulih 100%. Sebanyak 45 penyulang listrik, 7 gardu, telah pulih. Selain itu PLN juga telah memperbaiki 1.192 gardu distribusi dan total 2.253 gardu distribusi yang rusak. Sebelumnya, PLN juga menyatakan telah berhasil memperbaiki 7 gardu induk di Palu, Sigi dan Donggala yang dihantam bencana gempa dan tsunami pekan lalu.

Sempatlah beredar rencana untuk membangun tanggul laut di Teluk Palu untuk menahan abrasi dan pasang laut. Tanggul akan mulai dibangun pada April 2019 sepanjang 7,5 km di Palu. Namun begitu, ada pula usul untuk mempertimbangkan mangrove sebagai pelindung jangka panjang selain untuk menjaga ekosistem. Salah satu penyintas, Sitti Ramlah, dosen di Universitas Tadulako, melihat hempasan kayu yang terhalang oleh rimbunan bakau di desa Loli yang ada di Kabupaten Donggala. Di Kabonga Besar, Kecamatan Banawa, masih dari tempat yang sama, tak terlihat dampak tsunami, karena rumah-rumah warga terlindungi hutan mangrove seluas 10 ha. Padahal ada rumah yang hanya berjarak 5 meter saja dari bibir pantai. Berkomentar soal ini, ilmuwan LIPI Nugraha Dwi Hananto menyebut bahwa mangrove atau bakau dengan akar tunjangnya yang tumbuh rapat dan melebar akan bekerja seperti jaring untuk mengadang gelombang laut seperti tsunami.



</doc>
<doc id="2668076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668076" title="Pneumatisasi">
Pneumatisasi

Pneumatisitas adalah keberadaan rongga udara dalam tulang. Ini umumnya dihasilkan saat pengembangan lewat ekskavasi tulang melalui divertikula pneumatik dari rongga terisi udara, seperti paru-paru atau rongga hidup. Pneumatisasi sangat beragam antar individual, dan tulang-tulang yang tak secara normal terpneumatisasi dapat menjadi terpneumatisasi pada pengembangan patologi.

Pneumatisitas pasca-kranial banyak ditemukan dalam kelompok arkosaurus tertentu, yakni dinosaurus, pterosaurus, dan unggas. Pneumatisasi vertebral merebak di kalangan dinosaurus saurischian, dan beberapa teropoda banyak memiliki pneumatisasi, contohnya "Aerosteon riocoloradensis" memiliki pneumatisasi pada ilium, furcula, dan gastralia.


</doc>
<doc id="2668083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668083" title="Museum Sejarah Alam Peabody">
Museum Sejarah Alam Peabody

Museum Sejarah Alam Peabody di Universitas Yale adalah salah satu museum sejarah alam universitas tertua, terbesar dan paling banyak mendapatkan laba di dunia. Museum tersebut didirikan oleh filantropis George Peabody pada 1866 atas keinginan keponakannya Othniel Charles Marsh, paleontologis awal.



</doc>
<doc id="2668084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668084" title="Zhuchengtyrannus">
Zhuchengtyrannus

Zhuchengtyrannus (artinya "tiran Zhucheng") adalah sebuah genus dari dinosaurus teropoda tiranosaurid yang diketahui berasal dari Zaman Kapur Akhir dari Provinsi Shandong, Tiongkok. Genus tersebut masuk dalam sub-keluarga tyrannosaurinae, dan terdiri dari spesies tunggal, Zhuchengtyrannus magnus.


</doc>
<doc id="2668087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668087" title="Natural History Museum of Los Angeles County">
Natural History Museum of Los Angeles County

Natural History Museum of Los Angeles County adalah museum sejarah dan alam terbesar di barat Amerika Serikat. Koleksinya terdiri dari sekitar 35 juta spesimen dan artefak.



</doc>
<doc id="2668092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668092" title="Otot brakialis">
Otot brakialis

Brakialis (brachialis anticus) adalah sebuah otot di lengan atas yang menggerakkan siku. Otot tersebut lebih dalam ketimbang biceps brachii, dan meliputi bagian lapisan yang dikenal sebagai cubital fossa.



</doc>
<doc id="2668093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668093" title="Rudolph F. Zallinger">
Rudolph F. Zallinger

Rudolph Franz Zallinger () adalah seorang seniman berdarah Austria-Rusia asal Amerika Serikat yang dikenal karena membuat lukisan dinding "The Age of Reptiles" (1947) di Museum Sejarah Alam Peabody Universitas Yale. Lukisan "Tiranosaurus" buatannya sangat mempengaruhi rancangan makhluk tersebut pada film "Godzilla" (1954).



</doc>
<doc id="2668100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668100" title="Kaki Kitai">
Kaki Kitai

Kaki Kitai adalah film aksi komedi aksi Malaysia. Untuk film, gambar MiG menampilkan aktor Shaheizy Sam, Fezrul Khan, Farid Kamil, Adam Corrie, Along Eyzendy, dan Epy Kodiang, Emily Chan serta Zalif Sidek, Faith Zakie dan Your.

Film ini berkisah tentang 2 teman Grenggo / Din (Shaheizy Sam) & Ayoi (Fezrul Khan) yang datang dari desa dan mencoba bertindak dengan cerdas. Din juga 3 tahun tinggal di Kuala Lumpur. Cerita dimulai ketika Din menyambut Ayoi yang baru saja tiba dari desa di stasiun bus. Mereka secara tidak sengaja mengganggu operasi polisi yang sedang bertugas dan telah memprovokasi Inspektur Farid (Farid Kamil). Kebetulan Farid adalah teman baik Din & Ayoi selama di sekolah. Hanya ada mereka yang merasa terganggu oleh pekerjaan Inspektur Farid sampai dia ditegur oleh atasan.



</doc>
<doc id="2668102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668102" title="Gumuk">
Gumuk

Dalam ilmu Geografi fisik, Gumuk merupakan bukit pasir yang terbentuk dari Proses Aeolian hasil interaksi antara aliran angin dan air. Gumuk memiliki ukuran dan bentuk yang berbeda-beda, dimana kebanyakan gumuk terbentuk di pesisir pantai yang kering maupun di gurun.

Menurut KBBI, gumuk adalah bukit pasir di tepi pantai.



</doc>
<doc id="2668143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668143" title="Dimasangcay Adel">
Dimasangcay Adel

Sultan Dimasangcay Adel (ejaan alternatif "Dimasangkay Adil", memerintah 1578-1585) adalah sultan keempat Kesultanan Maguindanao di Filipina. Ia adalah keturunan langsung dari Syarif Kabungsuwan, sultan pertama Maguindanao. Ayahnya adalah Datu Bangkaya, dan ibunya seorang wanita Maguindanao. Dimasangcay juga mempunyai saudara seayah, yaitu Gugu Sarikula dan Buisan, yang kemudian juga memerintah sebagai sutan Maguindanao secara berurutan sesudahnya.

Dimasangcay menikah dengan Imbog, wanita Sulu, dan mempunyai putri bernama Paguian Goan. Putri ini kemudian menikah dengan seorang kepala suku Basilan keturunan Kalimantan, yaitu, Adasaolan.



</doc>
<doc id="2668153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668153" title="Boentar Laut">
Boentar Laut

Boentar-Laut (EBI: Buntar Laut) adalah sebuah divisi di wilayah Kerajaan Tanah Bumbu.

Buntar Laut merupakan tanah pelungguh/apanage (bahasa Banjar: Tanah badatu) yang diperintah oleh Pangeran Lajah (EBI: Pangeran Layah) dan keturunannya. Pangeran Lajah memiliki seorang puteri bernama Goesti Tjita dan seorang putera bernama Goesti Tahora. Selanjutnya Buntar Laut di bawah kekuasaan Gusti Dandai yang meninggal pada tahun 1846 dengan tidak ada keturunanannya.

Adji Mandoera / Aji Daha sekitar tahun 1846 mengambil alih " "Kerajaan Buntar Laut" " dari bibinya Gusti Dandai yang meninggal dunia karena tidak memiliki keturunan. Sehingga wilayah kekuasaannya menjadi Cantung dan Buntar Laut.

Buntar Laut dalam tahun 1840 terdiri atas 22 rumah dan 82 penduduk (etnik Banjar).


</doc>
<doc id="2668158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668158" title="Pemilihan umum Bupati Banyuasin 2018">
Pemilihan umum Bupati Banyuasin 2018

Pemilihan umum Bupati Banyuasin 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Banyuasin 2018) merupakan pemilihan umum di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Banyuasin periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan wali kota secara langsung ketiga setelah Pilkada Banyuasin 2008 dan Pilkada Banyuasin 2013. Bupati petahana, Suman Asra Supriyono, memutuskan untuk tidak mencalonkan diri kembali. Posisi Wakil Bupati lowong setelah Suman Asra Supriyanto dilantik menggantikan Yan Anton Ferdian yang diberhentikan setelah dijatuhi hukuman 6 tahun penjara atas kasus korupsi.

Pilkada Banyuasin 2018 diikuti oleh 5 paslon sebagai berikut:
Pilkada Banyuasin 2018 dimenangkan oleh Paslon No.5 Askolani Jasi}Askolani-Slamet. Berikut adalah rekapitulasi suara Pilkada Pagar Alam 2018:


</doc>
<doc id="2668165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668165" title="Pemberontakan Rum">
Pemberontakan Rum

Pemberontakan Rum tahun 1808 adalah satu-satunya pengalihan pemerintah bersenjata yang sukses dalam sejarah Australia. Pada abad ke-19, peristiwa tersebut banyak disebut sebagai Pemberontakan Besar.




</doc>
<doc id="2668166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668166" title="Eddy Keleng Ate Berutu">
Eddy Keleng Ate Berutu

Dr. Eddy Keleng Ate Berutu () adalah Bupati Dairi yang menjabat sejak 23 April 2019.

Ia merupakan abang kandung dari mantan Bupati Pakpak Bharat, Remigo Yolando Berutu.



</doc>
<doc id="2668169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668169" title="Panglima Pangkalan Portsmouth">
Panglima Pangkalan Portsmouth

Panglima Pangkalan Portsmouth adalah seorang komandan senior dari Angkatan Laut Kerajaan Britania selama ratusan tahun. Komando Portsmouth adalah sebuah nama yang diberi kepada unit, badan, dan staf operasi di bawah jabatan tersebut.


</doc>
<doc id="2668173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668173" title="HMS Duke (1777)">
HMS Duke (1777)

HMS "Duke" adalah sebuah kapal tiang kelas dua 98 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania, yang diluncurkan pada 18 Oktober 1777 di Plymouth. "Duke" ditempatkan pada layanan pelabuhan dari 1799, dan dihancurkan pada 1843.



</doc>
<doc id="2668174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668174" title="Delapan Panji">
Delapan Panji

Delapan Panji atau Delapan Bendera (dalam Manchu: "jakūn gūsa", ) adalah divisi administratif/militer di bawah Dinasti Qing yang ke dalamnya seluruh keluarga Manchu ditempatkan. Dalam perang, Delapan Panji berfungsi sebagai tentara, namun sistem panji juga merupakan kerangka organisasi dasar dari semua masyarakat Manchu. Dibentuk pada awal abad ke-17 oleh Nurhaci, tentara panji memainkan peran penting dalam penyatuan orang Jurchen yang tercerai-berai (yang kelak akan berganti nama menjadi "orang Manchu" di bawah putra Nurhaci, Hong Taiji) dan dalam penaklukan Dinasti Qing terhadap Dinasti Ming.

Ketika pasukan Mongol dan Han digabungkan ke dalam pembentukan militer Qing yang sedang tumbuh, Delapan Panji Mongol dan Delapan Panji Han dibentuk bersama dengan panji-panji asli Manchu. Tentara panji dianggap pasukan elite militer Qing, sementara sisa pasukan kekaisaran dimasukkan ke dalam Tentara Standar Hijau. Keanggotaan di panji bersifat turun-temurun, dan prajurit panji diberikan tanah dan penghasilan. Setelah kekalahan Dinasti Ming, para kaisar Qing terus mengandalkan Delapan Panji dalam kampanye militer mereka selanjutnya. Setelah Sepuluh Kampanye Militer Besar Kaisar Qianlong, kualitas pasukan panji secara bertahap menurun, dan pada abad ke-19 tugas mempertahankan kekaisaran telah banyak jatuh kepada tentara regional seperti Tentara Xiang. Seiring waktu, Delapan Panji menjadi identik dengan identitas Manchu bahkan ketika kekuatan militer mereka lenyap.

Awalnya, pasukan Nurhaci diorganisasi ke dalam kelompok-kelompok pemburu kecil yang terdiri atas selusin pria yang memiliki ikatan darah, perkawinan, klan, atau tempat tinggal, seperti kebiasaan Jurchen yang khas. Pada 1601, dengan jumlah prajurit di bawah komandonya meningkat, Nurhaci mereorganisasi pasukannya menjadi kompi-kompi yang terdiri dari 300 keluarga. Lima kompi membentuk satu batalion, dan sepuluh batalion membentuk satu panji. Empat panji yang dibentuk pada awalnya: Kuning, Putih, Merah, dan Biru, masing-masing diberi nama sesuai warna benderanya. Pada tahun 1614, jumlah kompi telah berkembang menjadi sekitar 400. Pada tahun 1615, jumlah panji digandakan melalui pembentukan panji "berbatasan". Pasukan dari masing-masing empat panji awal akan dibagi antara panji biasa dan berbatasan. Varian yang berbatasan dari masing-masing bendera adalah memiliki sebuah batas merah, kecuali untuk Panji Merah Berbatasan, yang memiliki sebuah batas putih sebagai gantinya.

Pasukan panji berkembang pesat setelah serangkaian kemenangan militer di bawah Nurhaci dan para penerusnya. Dimulai pada akhir tahun 1620-an, Jurchen mengintegrasikan suku-suku Mongol yang bersekutu dan ditaklukkan ke dalam sistem Delapan Panji. Pada tahun 1635, Hong Taiji, putra Nurhaci, mengganti nama rakyatnya dari Jurchen ke Manchu. Pada tahun yang sama suku-suku Mongol dipisahkan menjadi Delapan Panji Mongol (Manchu: , "monggo gūsa"; ).

Di bawah Hong Taiji, pasukan panji turut serta dalam dua invasi ke Korea yang berada di bawah dinasti Joseon, pertama pada tahun 1627 dan kedua pada tahun 1636. Sebagai akibatnya, Korea dipaksa untuk mengakhiri hubungan sebelumnya dengan dinasti Ming dan menjadi sebuah negara pembayar upeti kepada Qing sebagai gantinya.

Awalnya, pasukan Tiongkok diintegrasikan ke dalam Panji Manchu yang ada. Ketika Hong Taiji merebut Yongping pada tahun 1629, satu rombongan prajurit artileri menyerah padanya. Pada tahun 1631, pasukan-pasukan ini diorganisasi menjadi apa yang disebut Tentara Han Lama di bawah komandan Tionghoa, Tong Yangxing. Unit artileri ini digunakan secara meyakinkan untuk mengalahkan pasukan jenderal Ming Zu Dashou dalam pengepungan Dalinghe pada tahun yang sama. Pada 1636, Hong Taiji memproklamasikan berdirinya Dinasti Qing.

Antara tahun 1637 dan 1642, Tentara Han Lama, sebagian besar terdiri dari penduduk asli Liaodong yang telah menyerah di Yongping, Fushun, Dalinghe, dan lain-lain, diorganisasikan ke dalam Delapan Panji Tionghoa Han (Manchu: "nikan cooha" or "ujen cooha"; ). Delapan Panji paling awal kemudian disebut sebagai Delapan Panji Manchu (Manchu: , "manju gūsa"; ). Meskipun masih disebut dengan nama "Delapan Panji", secara efektif telah ada dua puluh empat tentara panji, masing-masing delapan untuk tiga kelompok etnis utama.

Di antara senjata-senjata mesiu Panji, seperti senapan lontak dan artileri, secara spesifik dipegang oleh Panji Tionghoa.




</doc>
<doc id="2668186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668186" title="HMS Blenheim (1761)">
HMS Blenheim (1761)

HMS "Blenheim" adalah sebuah kapal tiang kelas dua 90 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania, yang diluncurkan pada 5 Juli 1761 di Woolwich. Pada 1797, kapal tersebut dikerahkan dalam Pertempuran Cape St Vincent. Pada 1801 "Blenheim" diturunkan menjadi kelas tiga. Kapal tersebut hilang di pantai Madagaskar pada Februari 1807.



</doc>
<doc id="2668189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668189" title="Vatsal Sheth">
Vatsal Sheth

Vatsal Sheth (lahir 5 Agustus 1980) adalah seorang aktor, model, dan pengusaha film dan televisi India. Dia telah berakting di banyak acara televisi India dan banyak film Bollywood.

Vatsal Sheth lahir pada tanggal 5 Agustus 1980 di Mumbai kepada orang tua Gujarati. Dia adalah yang tertua dari dua saudara kandung.

Ia belajar sekolah di Utpal Shanghvi School, melakukan Junior College di Gokalibai Punamchand Pitambar High School, Vile Parle dan menerima gelarnya di Matematika dari Mithibai College, Vile Parle. Dia juga menulis beberapa game di GW-BASIC dan Pascal. Dia bermaksud untuk menjadi seorang insinyur perangkat lunak yang kemudian dia turun setelah menerima peran penting pertamanya sebagai Jai di "Just Mohabbat".

Sheth adalah seorang vegetarian. Dia adalah penggemar kebugaran dan mengikuti teetotalisme. Dia adalah bagian dari Celebrity Cricket Team Mumbai Heroes. Dia juga bermain badminton dan mendukung Mumbai Magicians di Indian Badminton League.

Dia menikahi mantan bintangnya Ishita Dutta pada 28 November 2017.

Di "Just Mohabbat", Sheth menggambarkan peran Jai melalui masa remajanya. Pada tahun 2003, duo sutradara Abbas-Mustan mengumumkan film mereka "" dengan Sheth memainkan karakter Raj Choudary. Pada tahun 2007, Sheth muncul sebagai Vikram Singh / Older Jaisalmer di "Nanhe Jaisalmer". Setahun kemudian dia membintangi "Heroes" sebagai Ali. Pada tahun yang sama ia muncul dalam cameo untuk Disney "". Pada tahun 2009, ia adalah bagian dari pemeran bintang di "Paying Guests" diproduksi oleh Subhash Ghai. Pada tahun 2011, Vatsal memainkan Karan di "Hostel". Dia memiliki peran cameo di "Jai Ho". Pada tahun 2014 Vatsal kembali ke televisi dalam peran abu-abu dari Shaurya Goenka di "Ek Hasina Thi".



</doc>
<doc id="2668190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668190" title="Theodora Sarah Abigail">
Theodora Sarah Abigail

Theodora Sarah Abigail (lahir 3 April 1998) adalah seorang penulis keturunan Tionghoa-Indonesia. Dia terkenal karena esai naratif pribadinya yang beberapa diantaranya telah diterbitkan oleh penerbit utama di Indonesia dan di luar negeri. Karyanya yang ditulis dalam Bahasa Inggris dan campuran bahasa lainnya, menjadikannya sebagai salah satu dari penulis muda Indonesia yang dijuluki sebagai "anak-anak budaya ketiga" oleh the Jakarta Globe -- generasi baru seniman yang bermain dengan dua bahasa.

Buku pertamanya, " In The Hands of a Mischievous God", adalah kumpulan esai tentang kebudayaan Tionghoa-Indonesia, kehidupan, dan cinta. Buku tersebut diterbitkan pada tahun 2017 oleh KPG Gramedia dan merupakan bagian dari 3-koleksi buku yang dikeluarkan oleh penerbit tersebut. Selain "In The Hands of a Mischievous God" buku lain yang pada koleksi penerbitan itu adalah "Familiar Messes" oleh Gratiagusti Chananya Rompas dan "I Am My Own Home" oleh Isyana Artharini. "In The Hands of a Mischievous God" dicetak ulang untuk kedua kalinya pada bulan Agustus 2018.

Theodora Abigail lahir di Jakarta, Indonesia dari seorang ibu yang keturunan Tionghoa-Indonesia dan ayah yang keturunan Tionghoa-Malaysia. Pada tahun 1999, ibunya pergi ke Amerika Serikat karena kerusuhan Mei 1998 serta stigma sebagai orang tua tunggal yang tidak menikah. Hubungan yang renggang dengan ibunya digambarkan oleh Abigail di dalam salah satu esainya dengan: dia menggambarkan mereka sebagai "salah satu cara untuk menyembuhkan trauma masa kecil".

Pada tahun 2001, ia pindah ke Amerika Serikat mengikuti ibunya yang telah menikah dengan seorang pria keturunan Tionghoa-Indonesia. Sebagai remaja, Abigail menjadi warga negara Amerika Serikat yang dinaturalisasi. Ia memiliki tiga orang adik.

Setelah lulus SMA pada tahun 2015, Abigail kembali ke Jakarta.Ia kemudian aktif di komunitas sastra Indonesia. Pada tahun 2016 ia menikah dengan Jonathan Erik Dermawan dan memiliki seorang putri.

Theodora telah menulis mengenai budaya Tionghoa-Indonesia dan hidupnya sebagai ibu muda untuk Atlas Obscura, Tempest Mag, and Greatist. Pada buku "In The Hands of a Mischievous God", ia secara terbuka berbicara mengenai beberapa topik seperti seks pranikah, kehamilan remaja, dan kesetaraan jender. Ia berharap agar semakin banyak karya sastra di Indonesia. Pada esai daringnya, yang diterbitkan di Magdalena, ia juga membahas mengenai pelecehan seksual dan pemberdayaan perempuan.

Sejak 2014, ia telah terlibat dalam gerakan sastra dan feminisme di kalangan akar rumput diantaranya seperti melakukan pembacaan puisi di @america, sebuah pusat budaya Amerika Serikat yang dikelola oleh Kedutaan Besar AS yang berlokasi di Jakarta. Selain itu ia juga secara teratur menerbitkan kolom dan esai untuk berbagai publikasi online.



</doc>
<doc id="2668197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668197" title="Daftar Bupati Banyuasin">
Daftar Bupati Banyuasin

Bupati Banyuasin adalah kepala daerah yang memimpin Kabupaten Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan. Bupati Banyuasin didampingi oleh Wakil Bupati Banyuasin. Pasangan Bupati dan Wakil Bupati Banyuasin dipilih melalui pemilihan umum secara langsung setiap 5 tahun sekali.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2668199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668199" title="Membungkuk">
Membungkuk

Membungkuk adalah tindakan menurunkan punggung dan kepala sebagai isyarat sosial kepada orang lain atau simbol. Tindakan tersebut adalah hal umum dalam budaya Asia selain juga merupakan ciri khas dari kaum bangsawan dan aristokrat dalam beberapa negara dan kebiasaan di Eropa.



</doc>
<doc id="2668203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668203" title="Klement Gottwald">
Klement Gottwald

Klement Gottwald (23 November 1896 – 14 Maret 1953) adalah seorang politikus komunis Cekoslowakia yang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Cekoslowakia dari tahun 1929 hingga 1945 dan sebagai ketua partai hingga ia tutup usia pada tahun 1953. Ia juga menjabat sebagai Perdana Menteri Cekoslowakia ke-14 dari Juli 1946 hingga Juni 1948, dan lalu ia menjadi Presiden Cekoslowakia hingga ia menjemput ajal.

Awalnya, pada tanggal 26 Mei 1946, partai komunis yang ia pimpin berhasil memenangkan pemilu secara demokratis dengan perolehan suara 31,2%. Namun, pada musim panas tahun 1947, kepopuleran partai komunis telah berkurang, dan banyak pengamat yang memperkirakan bahwa Gottwald akan turun dari jabatannya setelah pemilu Mei 1948. Akhirnya ia dan partainya melancarkan kudeta pada tanggal 21 Februari 1948 dengan dukungan dari Uni Soviet.

Klement Gottwald dilahirkan di Heroltice dan merupakan anak seorang petani miskin yang bernama Marie Gottwaldová. Ia merupakan anak di luar nikah. Sebelum Perang Dunia I, ia memperoleh pelatihan di kota Wina sebagai seorang tukang kayu, tetapi ia juga sudah aktif dalam gerakan pemuda Demokrat Sosial.


</doc>
<doc id="2668206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668206" title="Dendam &amp; Cinta">
Dendam &amp; Cinta

Ek Hasina Thi (English: "There was a beautiful woman") adalah serial televisi India yang dibuat oleh Cinevistaas Limited untuk saluran Star Plus dari 14 April 2014 hingga 20 Desember 2014. Diproduksi oleh Prem Krishen, "Ek Hasina Thi" secara longgar didasarkan pada serial Amerika "Revenge". Serial ini memiliki Sanjeeda Sheikh dan Vatsal Sheth sebagai pemeran utama, dan, Simone Singh dan Ayub Khan dalam peran yang mendukung. Acara ini diatur di Kolkata, tetapi difilmkan di Mumbai. Serial ini sebelumnya berjudul "Daag". Acara ini diakui oleh para kritikus dan pemirsa dan itu adalah salah satu pertunjukan paling sukses Star Plus pada waktu itu. Simone Singh kinerja telah dipuji.

Itu dijuluki dalam berbagai bahasa: menjadi Tamil dan Telugu sebagai "Durga", menjadi Malayalam sebagai "Oru shishirathinte ormakku" dan menjadi Arab sebagai "Laheeb Al-Huqd / لهيب الحقد" (Inggris: Api kebencian) pada MBC Bollywood. Itu juga dijuluki menjadi Sinhala sebagai "Sulanga wage avidin".

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Dendam & Cinta yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 1 Oktober 2018 hingga 4 Desember 2018.

Nitya (Sanjeeda Sheikh) mempunyai hasrat untuk membalas dendam pada Shaurya (Vatsal Sheth) dan seluruh anggota keluarga besar Goenka. Pasalnya, Shaurya dan teman-temannya telah memperkosa adik Nitya, Payal Mitra (Teena Chopra).

Karena kekuasaan serta harta berlimpah yang dimiliki keluarga Goenka, Shaurya bisa lepas dari jeratan hukum kasus pemerkosaannya. Nitya kemudian memilih berkonfrontasi langsung dengan keluarga Goenka yang membuatnya hampir terbunuh.

Tak hanya hampir terbunuh, Nitya juga mengalami luka di wajahnya sampai harus menjalani operasi. Kejadian tersebut menuntunnya bertemu dengan dokter Dr. Dayal Thakur (Bhupinder Singh), pria yang juga memiliki dendam kesumat pada keluarga Goenka.

Dr. Dayal kemudian mengoperasi wajah Nitya hingga mirip dengan Durga, putrinya yang telah meninggal. Sejak itu pun Nitya diangkat jadi anak oleh Dayal dan memainkan lakon barunya di dunia sebagai Durga Thakur yang terlahir kembali.


Awalnya Chhavi Pandey dipilih untuk peran Durga Thakur tetapi kemudian dia meninggalkan pertunjukan, setelah peran ini pergi ke Sanjeeda Sheikh.




</doc>
<doc id="2668228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668228" title="Xiaomi Pocophone F1">
Xiaomi Pocophone F1

Xiaomi Pocophone F1 adalah sebuah ponsel cerdas android yang dikembangkan oleh Xiaomi yang diluncurkan pada bulan Agustus 2018. Ponsel ini adalah seri terbaru dari Xiaomi dengan nama Pocophone dimana ponsel ini memiliki 2 versi yaitu versi global dan versi India.

Xiaomi ini didukung dengan Qualcomm SDM845 Snapdragon 845, dimana memiliki pilihan 6 GB RAM dan 8 GB RAM serta mengusung Adreno 630. Memiliki dan IPS LCD capacitive touchscreen, 16M colors yang disematkan untuk layarnya. Pilihan penyimpanan yang dimiliki ponsel ini 64, 128 GB dan 256 GB. Daya yang dibenamkan untuk ponsel ini adalah 4,000 mAh dengan USB-C 1.0 reversible connector yang mendukung Quick Charge 3.0+. Untuk kamera utama, ponsel ini dibenamkan 12 MP dan 5 MP dengan mengusung fitur dual pixel PDAF dan depth sensor. Kamera depan memiliki kemampuan 20 MP dengn fitur HDR. Ponsel ini juga dibenamkan 3D pengenalan wajah, fingerprint, accelerometer, gyro, proximity, barometer dan compass.

Xiaomi Pocophone F1 dibenamkan sistem operasi Android 8.1 (Oreo) sebagai dasar MIUI 9.6(POCO customization).


</doc>
<doc id="2668232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668232" title="Boy Pablo">
Boy Pablo

Boy Pablo adalah band indie pop dan indie rock asal Bergen, Norwegia. Band ini dikenal lewat single nya yang berjudul ""Everytime"" dan ""Losing You""

Nicolas Pablo Muñoz adalah keturunan Chili dan tinggal di Bergen. Ia bersekolah di Kongshaug Musikkgymnas, sebuah sekolah musik privat di dekat wilayah Os. Muñoz inilah yang mendirikan proyek "Boy Pablo" pada Desember 2015, dan mulai mendapat atensi di Norwegia pada tahun 2016, sehingga mendapatkan beasiswa Bergenfest.

Muñoz membuktikan diri membawa Boy Pablo menjadi dikenal secara luas lewat video klip lagu mereka yang berjudul "Everytime", yang mereka unggah di YouTube pada Mei 2017, video ini awalnya hanya memperoleh "view" sebanyak ribuan, tetapi setelah viral "view"nya mencapai jutaan.

Boy Pablo merilis 6 lagu dalam album mini, "Roy Pablo", pada Mei 2017, dimana didalamnya terdapat single "Everytime". Single selanjutnya, "Losing You" dirilis Maret 2018. Setelah itu ia memulai penampilannya di luar Norwegia dengan tur Eropa nya pada Maret dan April 2018. Meskipun musik dari Boy Pablo diproduksi dan direkam oleh Muñoz sendiri namun ia memiliki band untuk keperluan "live" yang terdiri dari Gabriel pada gitar, Henrik di bass, Eric di kibor, dan Sigmund di drum. Mereka ini adalah mantan teman sekelas Muñoz semasa sekolah.

Boy Pablo juga menjalani tur di AS dan Kanada pada Juli 2018. Kemudian juga melakukan tur ke Asia, beberapa kota yang didatangi adalah Tokyo, Seoul, Beijing, Shanghai, Taipei, Hongkong, Singapura, Bangkok, Jakarta dan Manila.





</doc>
<doc id="2668235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668235" title="Najmul Akhyar">
Najmul Akhyar

Najmul Akhyar () adalah Bupati Kabupaten Lombok Utara periode 2015 - 2020.dia menggantikan Djohan Sjamsu pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2668242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668242" title="Kapal perusak Jepang Amagiri (1930)">
Kapal perusak Jepang Amagiri (1930)



</doc>
<doc id="2668248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668248" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 724">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 724

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 724 (MZ724/MNA724) adalah penerbangan penumpang domestik terjadwal yang dioperasikan oleh Merpati Nusantara Airlines dari Bandar Udara Pattimura di Ambon, Maluku menuju Bandar Udara Jefman di Sorong, Papua Barat. Pada 1 Juli 1993, maskapai mengoperasikan penerbangan, dengan pesawat Fokker F28 Fellowship 3000 terdaftar sebagai PK-GFU, jatuh ke laut setelah menghantam sebuah bukit kecil di dekat Bandar Udara Jefman. Empat puluh satu orang tewas dalam kecelakaan itu.

Kecelakaan ini adalah kecelakaan yang paling mematikan dalam sejarah Merpati Nusantara Airlines. Peneliti menyimpulkan bahwa pilot pesawat tidak sengaja terbang ke dataran tinggi. Kerusakan yang terjadi di pesawat menyebabkan pesawat tersebut jatuh ke laut lepas di dekat Bandar Udara Jefman.

Pada 1 Juli 1993, pesawat Fokker F28 Fellowship mendekati Bandar Udara Jefman pada ketinggian yang relatif rendah. Para penyintas menyebut bahwa jarak antara tanah dan pesawat kurang dari satu meter. Pesawat tiba-tiba menukik ke atas, kemudian roda pendaratan di sebelah kiri menghantam puncak sebuah bukit kecil. Para penyintas menyatakan bahwa ada bunyi dentuman keras ketika hal itu terjadi.

Beberapa penumpang terlempar dari kursi mereka di dalam pesawat. Bagian sayap terlepas, dan pesawat mulai berputar. Pesawat kemudian keluar dari bandara dan jatuh ke laut, pecah menjadi tiga bagian utama. Sebagian besar korban yang ditemukan masih terikat di kursi mereka dan beberapa jenazah mengapung ke permukaan. Unit pencarian dan penyelamatan segera dikerahkan setelah kecelakaan. Nelayan setempat tiba terlebih dahulu di lokasi kecelakaan dan membantu seorang anak muda dan seorang pria dari tempat tersebut. Beberapa orang selamat dari kecelakaan itu, tetapi beberapa orang lainnya meninggal dari luka-luka mereka. Seorang pria lainnya selamat dari kecelakaan itu dan menyelamatkan seorang anak laki-laki yang tidak sadarkan diri dari atas air. Sambil menyerahkan anak itu ke seorang nelayan setempat, tiba-tiba ia menjadi tidak sadarkan diri dan kemudian meninggal.

Berita kecelakaan mulai tersiar pada pukul 15:00 - 16:00 WIB. Kerabat korban diberitahukan mengenai kecelakaan dan diangkut ke lokasi kecelakaan. Mereka tiba pada hari berikutnya. Proses evakuasi relatif cepat, karena lokasi kecelakaan yang dapat diakses dengan mudah.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan adalah Fokker F28 Fellowship 3000 yang terdaftar sebagai PK-GFU dengan nomor urut 11131. Pesawat itu terbang pertama kali pada April 1978. Pesawat tersebut dikirimkan pada tahun yang sama dan setelah digunakan dalam penerbangan bersama Garuda Indonesia, pesawat tersebut dijual ke Merpati Nusantara Airlines pada 1989.

Kondisi cuaca dilaporkan buruk pada saat kecelakaan terjadi. Saksi mata menyatakan bahwa hujan deras disertai dengan angin kencang. Juru bicara Merpati juga menyatakan bahwa cuaca di sekitar Sorong "sangat buruk", termasuk di daerah sekitar Bandar Udara Jefman. Awan tebal hitam dapat dilihat pada saat kecelakaan terjadi. Laporan mengungkapkan bahwa pengawas lalu lintas udara telah memperingatkan para kru Penerbangan 724 untuk membatalkan pendaratan mereka dan beralih ke bandara di Biak. Namun, pilot Penerbangan 724 bersikeras mendarat di Bandar Udara Jefman.

Ketika pilot mulai melandas, pesawat menghadap ke arah laut, bukannya ke arah landasan pacu. Pilot tampak kebingungan karena kondisi cuaca yang buruk. Beberapa detik kemudian, kru menyadari kesalahan mereka dan mencoba kembali naik, tapi gagal. Bagian depan pesawat berhasil menghindari bukit, tetapi bagian belakang pesawat terhantam. Pesawat kemudian pecah menjadi tiga bagian dan jatuh ke laut.




</doc>
<doc id="2668249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668249" title="W19 (peluru artileri nuklir)">
W19 (peluru artileri nuklir)

W19, yang juga disebut Katie, adalah sebuah peluru artileri nuklir buatan Amerika yang dikembangkan dari peluru W9. W19 ditembakkan dari howitzer . Peluru diperkenalkan pada tahun 1955 dan berhenti digunakan pada tahun 1963.

W19 berdiameter , panjangnya , dan beratnya . Hasil ledakannya sekitar 15-20 kiloton. Dan seperti pendahulunya (peluru W9), ini termasuk senjata nuklir.

Sistem nuklir W19 diadaptasi menjadi sebuah peluru artileri nuklir khusus untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dan dipasang untuk meriam utama 16 inch (406 mm) pada Kapal tempur kelas Iowa, dan diberi nama W23.

Produksi W23 dimulai pada tahun 1956 dan digunakan sampai tahun 1962, dengan total 50 unit yang diproduksi.

W23 berdiameter 16 inci (406 mm) dan panjang , dengan berat bervariasi antara . Sama seperti dengan W19, hasil ledakannya berkisar 15-20 kiloton.




</doc>
<doc id="2668251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668251" title="Bandar Udara Jefman">
Bandar Udara Jefman

Bandar Udara Jefman ( adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Jefman, dekat kota Sorong, Papua Barat, Indonesia. Bandara ini ditutup ketika Bandar Udara Dominique Edward Osok mulai beroperasi.



</doc>
<doc id="2668266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668266" title="Garis besar topik-topik terkait Alkitab">
Garis besar topik-topik terkait Alkitab

Garis besar berikut disediakan sebagai tinjauan dan panduan topik-topik terkait Alkitab:

Urutan kitab-kitab ini berbeda dengan Perjanjian Lama Kristen, tetapi isinya sama.
























</doc>
<doc id="2668284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668284" title="Prasasti El-Kerak">
Prasasti El-Kerak

Inskripsi El-Kerak adalah sebuah prasasti yang ditemukan pada tahun 1958 di Yordania, di dekat wadi El-Kerak.Berupa fragmen batu basalt berukuran tinggi dan lebar . Prasasti ini diberi tarikh akhir abad kesembilan SM.
Batu ini diakuisisi oleh Jordan Museum Arkeologi pada tahun 1958. Dilaporkan ditemukan oleh Falah Qaddur (atau Fallah el-Baddour), seorang badui dari Kegubernuran Tafilah. Menurut Reed dan Winnett, Qaddur menyatakan bahwa ia menemukan batu itu "di dasar parit yang telah digali untuk pembangunan gedung baru di Al Karak." Surat dari Awni Dajani, saat itu menjabat sebagai kepala purbakala di Yordania Museum Arkeologi, menyatakan bahwa batu itu ditemukan oleh Odeh Subh el-Khwalideh (kerabat Qaddur) di rumah Suleiman el-Mubayyedin, dekat kolam Romawi di sebelah timur Kerak.

Prasasti itu memuat 3 baris lengkap, yang terdiri dari 8 kata lengkap dan 5 kata lagi dalam bentuk fragmen, semua yang tertulis dalam "bahasa Moab" yang dikenal hanya dari satu artefak lain - Mesha Stele ("Batu Moab"). Teks tulisan terlihat seperti pada Mesha Stele, tapi ada satu fitur khusus: huruf "He" memiliki empat sapuan melintang ke kiri dari garis vertikal di kanan, sementara huruf "He" yang lazim pada prasasti-prasasti Semitik barat dari abad ke-10 sampai abad ke-5 SM hanya memuat tiga sapuan ke kiri. Huruf ini tertera dalam prasasti tersebut setidaknya 3 kali, dan setiap kali itu muncul dengan 4 sapuan melintang. Perbedaan lain antara Mesha Stele dan prasasti Moab ini adalah pemisahan antara kata-kata, di mana pada Mesha Stele terdapat titik-titik, sedangkan pada prasasti ini ada garis-garis kecil.

Di bawah ini adalah transliterasi dan transkripsi prasasti dalam huruf Ibrani serta terjemahannya dalam bahasa Inggris dan Indonesia. Kata-kata dalam kurung yang tidak termuat jelas dalam prasasti, tetapi direkonstruksi, sebagian dari perbandingan dengan Mesha Stele.



</doc>
<doc id="2668294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668294" title="Lalu Serinata">
Lalu Serinata

Drs. H. Lalu Serinata atau yang akrab disapa Lalu () adalah Mantan Gubernur Nusa Tenggara Barat ke-6, masa jabatan 2003-2008. Dan digantikan oleh TGB atau Muhammad Zainul Majdi


</doc>
<doc id="2668302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668302" title="Daftar Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah di Sulawesi Selatan">
Daftar Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah di Sulawesi Selatan


</doc>
<doc id="2668310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668310" title="Koluma vertebra">
Koluma vertebra

Koluma vertebra, juga disebut sebagai tulang belakang adalah bagian dari kerangka aksial. Terdapat sekitar 50,000 spesies yang memiliki koluma vertebra. Koluma bertebra manusia adalah salah satu contoh yang banyak dikaji.



</doc>
<doc id="2668312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668312" title="Tatar Volga">
Tatar Volga

Tatar Volga adalah sebuah suku bangsa Turk yang berasal dari kawasan Volga-Ural, Rusia. Mereka terbagi dalam berbagai sub-kelompok. Tatar Volga adalah suku bangsa terbesar kedua di Rusia, yang mencakup 53% dari populasi Tatarstan dan 25% dari populasi Bashkortostan.





</doc>
<doc id="2668315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668315" title="Kawat gigi lingual">
Kawat gigi lingual

Kawat gigi lingual merupakan alah satu jenis kawat gigi (behel) permanen yang nyaris tidak terlihat dari luar. Behel ini tidak terlihat karena pemasangan behel ini bukan di permukaan gigi bagian luar, akan tetapi dipasang di permukaan gigi bagian belakang atau di bagian dalam.

Kawat gigi lingual adalah salah satu perkembangan teknologi dalam bidang ortodonti. Salah satunya didasari oleh kebutuhan pasien yang menginginkan pemasangan behel yang tidak terlihat dan tidak menyebabkan bentuk mulut menjadi maju karena pemasangan behel biasa. Tetapi tidak semua orang bisa menggunakan jenis behel ini, salah satunya adalah orang yang mempunyai pembukaan rahang yang kecil.

Proses pemasangan behel ini cenderung lebih lama dibanding behel biasa. Dan setelah pemasangan, pasien juga dituntut untuk lebih hati hati dalam mengunyah makanan. Serta untuk perawatan sehari-hari dibutuhkan kesabaran, ketelitian dan kehati-hatian dalam menyikat gigi, karena posisinya ada di bagian dalam. Dan pastinya pasien harus lebih rajin untuk kontrol ke dokter gigi.


</doc>
<doc id="2668316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668316" title="Resusitasi neonatus">
Resusitasi neonatus

Resusitasi neonatus juga dikenal sebagai resusitasi bayi baru lahir adalah tindakan resusitasi dari anak yang baru lahir dengan asfiksia saat lahir. Sekitar seperempat dari semua kematian neonatus secara global disebabkan oleh asfiksia saat lahir, dan tergantung pada seberapa cepat dan berhasil bayi yang diresusitasi, hipoksia dapat merusak sebagian besar bayi organ (jantung, paru-paru, hati, usus, ginjal), tetapi kerusakan otak adalah yang paling diwaspadai.

The "International Liaison Committee on Resuscitation" (ILCOR) telah menerbitkan "Konsensus lmu pengetahuan dan rekomendasi pengobatan untuk resusitasi neonatus" pada tahun 2000, 2005 dan 2010. Sebelumnya, anak yang baru lahir telah diresusitasi menggunakan teknik ventilasi dengan oksigen 100%, tapi sejak tahun 1980-an semakin diperdebatkan apakah bayi baru lahir dengan asfiksia harus diresusitasi dengan 100% oksigen atau udara normal, dan terutama Ola Didrik Saugstad telah menjadi penyokong utama dari penggunaan udara normal. Hal ini telah menunjukkan bahwa konsentrasi tinggi oksigen menyebabkan generasi oksigen radikal bebas, yang memiliki peran dalam reperfusi cedera setelah asfiksia. Pedoman ILCOR 2010 merekomendasikan penggunaan udara normal daripada oksigen 100%.


</doc>
<doc id="2668321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668321" title="The Age of Reptiles">
The Age of Reptiles

The Age of Reptiles adalah sebuah lukisan dinding berukuran yang menggambarkan periode sejarah kuno saat para reptil menjadi makhluk dominan di bumi, yang dilukis oleh Rudolph F. Zallinger. Fresco tersebut disimpan di Yale Peabody Museum, New Haven, Connecticut, dan dirampungkan pada 1947 setelah lima tahun pengerjaan.




</doc>
<doc id="2668324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668324" title="Trần Nguyên Mạnh">
Trần Nguyên Mạnh

Trần Nguyên Mạnh (lahir 20 Desember 1991) adalah pemain profesional Vietnam yang bermain sebagai penjaga gawang Song Lam Nghe An di V.League 1 .

Rawai menimbulkan kontroversi ketika ia menendang keluar pemain Indonesia yang telah membundelnya selama tendangan sudut. Wasit Fu Ming menunjukkan kartu merah langsung dan dipaksa untuk menempatkan ketiga substitusi. Sebulan kemudian Raw didenda US$ 1.000 oleh AFC dan akan dilarang bermain di salah satu pertandingan kualifikasi AFC 2019 .


</doc>
<doc id="2668327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668327" title="Biomekanika">
Biomekanika

Biomekanika adalah kajian struktur dan fungsi aspek mekanika dari sistem biologi, pada tingkat dari seluruh organisme sampai organ, sel dan organel sel, memakai metode mekanika.

Kata "biomekanika" (1899) dan kata terkait "biomekanikal" (1856) berasal dari kata bahasa Yunani Kuno βίος "bios" "kehidupan" dan μηχανική, "mēchanikē" "mekanika", merujuk kepada kajian prinsip mekanika dari organisme makhluk hidup, terutama gerakan dan struktur mereka.



</doc>
<doc id="2668334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668334" title="Joseph Leidy">
Joseph Leidy

Joseph Mellick Leidy () adalah seorang pakar paleontologi, paraistologi, dan anatomi asal Amerika Serikat. Leidy adalah profesor anatomi di University of Pennsylvania, dan kemudian menjadi profesor sejarah alam di Swarthmore College.




</doc>
<doc id="2668336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668336" title="Kudo Indonesia">
Kudo Indonesia

KUDO (singkatan dari Kios Untuk Dagang Online) adalah sebuah perusahaan teknologi yang menciptakan sebuah platform yang memberikan peluang kepada masyarakat Indonesia untuk memiliki peluang usaha dengan menjadi penjual produk dari berbagai usahawan ternama.

KUDO didirikan oleh Albert Lucius dan Agung Nugroho pada bulan Juli 2014. Mereka adalah dua orang lulusan Haas Business of School, UC Berkeley. Albert selaku CEO ("Chief Executive Officer") pernah bekerja di Apple sebagai Spesialis Antarmuka selama dua tahun sejak 2010. Sedangkan Agung Nugroho selaku COO ("Chief Operating Officer") berpengalaman selama kurang lebih empat tahun di perusahaan The Boston Consulting Group.

Latar belakang berdirinya KUDO adalah karena masih ada rakyat Indonesia yang memiliki keterbatasan akses internet, rekening bank, dan kartu kredit sehingga belum bisa merasakan pengalaman berbelanja daring. Melihat adanya kesenjangan antara perdagangan daring dan luring ini muncul ide untuk mendirikan suatu platform untuk menghubungkan antara usahawan daring dengan para pelanggan luring melalui jaringan agen.

Selama 2 tahun berdiri, KUDO telah berhasil memberdayakan lebih dari 250.000 wirausaha digital dengan menjadi agen KUDO yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia Melalui KUDO, mereka bisa memperoleh penghasilan tambahan dengan menjual jutaan variasi produk yang telah tersedia di aplikasi KUDO kepada para pelanggan.

Berawal dari hanya 21 karyawan, pada tahun 2016 KUDO telah berkembang menjadi sebuah perusahaan teknologi dengan lebih dari 350 karyawan. Pada bulan September 2016, Sukan Makmuri, seorang veteran di Silicon Valley selama lebih dari 20 tahun dan CEO KasKus, bergabung sebagai CTO ("Chief Technology Officer") dan melengkapi jajaran C-level KUDO.

KUDO telah menjalin kerjasama dengan beberapa mitra bisnis. Dalam sektor e-commerce, KUDO bekerjasama dengan Bukalapak, Lazada, Elevenia, Berrybenka, Hijabenka, Muslimarket, Sociolla, Lakupon, dan Pesona Nusantara.

KUDO telah menjalin kerjasama dengan Bank BTPN dalam mewujudkan inisiasi rencana strategis bersama. Momentum penandatanganan kerjasama ini dilaksanakan dalam International Fintech Festival and Conference 2016 pada bulan Agustus 2016 dan disaksikan oleh Presiden RI Joko Widodo beserta jajaran menterinya.

Melalui strategi yang dijalankan, KUDO berkomitmen untuk terus memberdayakan wirausaha digital Indonesia hingga mencapai lebih dari 1.000.000 agen di seluruh wilayah Indonesia.

Pada awal-awal tahun 2017, Grab mengumumkan kesepakatan untuk mengakuisisi platform e-commerce online untuk offline (O2), Kudo. Setelah proses akuisisi rampung, tim dan platform Kudo akan terintegrasi secara penuh ke dalam ekosistem pembayaran milik Grab, GrabPay.

Akuisisi ini merupakan investasi pertama dari master plan 'Grab 4 Indonesia' 2020 yang baru-baru ini diumumkan. Melalui master plan ini, Grab berkomitmen untuk menanamkan investasi sebesar US$700 juta untuk mengembangkan ekonomi digital di Indonesia melalui dukungan terhadap inovasi teknologi.

Sayangnya tak disebutkan berapa nilai akuisisi yang diberikan oleh Grab kepada Kudo. Namun kabarnya Kudo ditawar hingga US$ 100 juta atau setara Rp 1,3 triliun

Pada akhir-akhir tahun 2018, dalam perkembangan terakhir dalam ekosistem Grab, CEO dan salah satu pendiri startup online-ke-offline Kudo, Albert Lucius, meninggalkan posisinya sebagai CEO di perusahaan Kudo untuk mengambil peran eksekutif dalam perusahaan pembayaran, OVO. Langkah ini bertepatan dengan laporan yang menyatakan bahwa Grab yang berkantor pusat di Singapura telah mengakuisisi saham di OVO, yang dimiliki oleh konglomerat Indonesia, Lippo Group. Posisi CEO Kudo digantikan oleh Agung Nugroho sesama pendiri Kudo, yang sebelumnya adalah Chief Operations Officer (COO). Peralihan itu terjadi pada bulan Oktober.

Di aplikasi KUDO tersedia jutaan produk yang bisa diperdagangkan oleh agen KUDO. Bukan hanya produk rumah tangga, elektronik, fashion maupun kosmetik, dan produk online lainnya, KUDO juga menyediakan jasa transaksi pulsa, pembeian voucher game, pembelian asuransi, pembayaran tagihan (PLN, PAM, cicilan motor) dan pemesanan tiket (kereta, pesawat).


</doc>
<doc id="2668350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668350" title="Elly Akira">
Elly Akira

, nama lahir , adalah seorang pemeran film dewasa dan peraga busana asal Jepang. Ia dulunya dikenal sebagai dan . Pada akhir 2013, ia tampil dalam lebih dari 800 film dewasa seperti yang dicantumkan pada situs pengecer video Jepang besar DMM.

Akira lahir di Arab Saudi dari ibu Jepang dan ayah Suriah dan merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia menyatakan bahwa meskipun ia lahir di Arab Saudi, ia dibesarkan di Tokyo, Jepang dan tak dibesarkan dengan ajaran moralitas Islam yang mengharamkan wanita menunjukkan kulitnya .



</doc>
<doc id="2668357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668357" title="Aya Kamikawa">
Aya Kamikawa



</doc>
<doc id="2668361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668361" title="Penindasan Soviet di Belarus">
Penindasan Soviet di Belarus

Penindasan Soviet di Belarus mengacu pada kasus-kasus penganiayaan terhadap orang-orang di Belarus di bawah pemerintahan komunis. Hal ini termasuk penganiayaan dari orang-orang dengan dugaan kegiatan kontra revolusi serta deportasi orang-orang ke daerah-daerah lain di berdasarkan latar belakang sosial, suku, agama, atau lainnya.

Penindasan dimulai pada tahun 1917 dan mencapai puncaknya selama tahun 1930-an dan terutama selama masa Pembersihan Besar-besaran yang erjadi di seluruh Uni Soviet pada 1937-1938. Eksekusi dalam jumlah yang besar dari cendekiawan dan politikus terkenal Belarus dilakukan pada malam hari dari 29-30 Oktober 1937 terkait dengan pembuat-buatan Kasus Persatuan Pembebasan Belarus pada tahun 1930. Ribuan orang suku Polandia tewas selama Operasi Polandia NKVD (1937-38) dan keluarga mereka sering dideportasi ke Republik Sosialis Soviet Kazakhstan.

Gelombang penindasan lainnya terjadi pada 1939-1941 di Belarus Barat menyusul pencaplokannya ke Uni Soviet, ketika ribuan "kulaki", imam, tokoh sosial dan politik, mantan pejabat Polandia, dan "osadniki" baik dimusnahkan atau dipindahkan secara paksa di Kazakhstan, Siberia dan daerah-daerah lain di Uni Soviet. Penindasan sebagian besar berhenti setelah kematian Joseph Stalin pada tahun 1953. Jumlah tepat dari orang-orang yang menjadi korban penindasan Soviet di Belarus sulit untuk ditentukan karena arsip KGB di Belarus tetap tidak dapat diakses untuk para peneliti.

Menurut perkiraan yang beum lengkap, sekitar 600.000 orang menjadi korban penindasan Soviet di Belarus antara tahun 1917 dan tahun 1953. Perkiraan lain menaikkan jumlah tersebut hingga menjadi lebih dari 1,4 juta orang dengan 250.000 orang dijatuhi hukuman oleh pengadilan atau diekseksi oleh bada luar hukum ("dvoikas", "troikas", komisi khusus dari OGPU, NKVD, dan MGB). Dengan pengecualian orang yang dijatuhi hukuman pada tahun 1920-1930-an, lebih dari 250.000 orang Bearus dideportasi sebagai kulak atau anggota keluarga kulak ke wilayah di luar Republik Soviet Belarus.

358.686 orang dipercayai telah menjadi korban penindasan Soviet dengan dijatuhkan hukuman mati di Belarus pada 1917-1953 menurut sejarawan Vasil Kushner. Secara keseluruhan, sekitar 200.000 korban penindasan politik Siviet direhabilitasi di Belarus antara tahun 1954 dan 2000.


</doc>
<doc id="2668362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668362" title="James Norman Hall">
James Norman Hall

James Norman Hall () adalah seorang penulis asal Amerika Serikat yang dikenal karena membuat novel "Mutiny on the Bounty" dengan Charles Nordhoff. Pada Perang Dunia I, Hall bertugas pada tiga sekutu Barat: Britania Raya sebagai infanteri dan kemudian penerbang untuk Prancis dan kemudian Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2668365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668365" title="Dekulakisasi">
Dekulakisasi

Dekulakisasi (, "raskulachivanie"; , "rozkurkulennia") adalah kampanye peindasan politik Soviet, termasuk penangkapan, deportasi, dan eksekusi jutaan petani kaya dan keluarga mereka pada 1929-1932 pada masa rencana lima tahun pertama. Untuk memudahkan penyitaan lahan pertanian, pemerintah Soviet menggambarkan kulak sebagai musuh kelas Uni Soviet.

Lebih dari 1,8 juta petani dideportasi pada 1930-1931. Kampanye ini memiliki tujuan yang dinyatakan melawan kontra revolusi dan membangun sosialisme di pedesaan. Kebijakan ini, dilakukan bersamaan dengan kolektivisasi di Uni Soviet yang secara efektif membawa semua pertanian dan semua petani di Rusia Soviet di bawah kendali negara.

Kombinasi dekulakisasi dan kolektivisasi menyebabkan kelaparan massal di banyak bagian Uni Soviet dan kematian yang diperkirakan memakan nyawa 11 juta petani pada masa antara tahun 1929 dan tahun 1933, termasuk 4 juta kematian selama kampanye dekulakisasi. Dampaknya segera terkenal di luar Uni Soviet. Pada tahun 1941, wartawan Amerika H. R. Knickerbocker menulis, "Perkiraan konservatiflah yang mengatakan bahwa sekitar 5.000.000 (kulak) ... meninggal sekaligus atau dalam beberapa tahun."


</doc>
<doc id="2668370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668370" title="Kanako Otsuji">
Kanako Otsuji



</doc>
<doc id="2668371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668371" title="Charles Nordhoff">
Charles Nordhoff

Charles Bernard Nordhoff () adalah seorang novelis dan penjelajah asal Amerika Serikat. Ia lahir di Inggris.




</doc>
<doc id="2668416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668416" title="Asfiksia">
Asfiksia

Asfiksi adalah gangguan dalam pengangkutan oksigen (O2) ke jaringan tubuh yang disebabkan terganggunya fungsi paru-paru, pembuluh darah, ataupun jaringan tubuh. Misalnya alveolus yang terisi air karena seseorang tenggelam. Pada orang yang tenggelam, alveolusnya terisi air sehingga difusi oksigen sangat sedikit bahkan tidak ada sama sekali sehingga mengakibatkan orang tersebut shock dan pernapasannya dapat terhenti.

Asfiksi disebabkan oleh Adanya bakteri Diplococcus pneumonia sehingga alveolus terisi oleh cairan limfe. Penyebab lain yaitu Adanya gas racun karbon monoksida (CO) yang memiliki daya ikat terhadap hemoglobin jauh lebih besar daripada Oksigen (O2). Akibatnya tubuh kekurangan oksigen yang diperlukan untuk proses oksidasi zat makanan.

Ada empat tahap gejala asfiksi, pertama adalah fase dispneu / sianosis asfiksia berlangsung kira-kira empat menit. Fase ini terjadi akibat rendahnya kadar oksigen dan tingginya kadar karbon dioksida. Tingginya kadar karbon dioksida akan merangsang medulla oblongata sehingga terjadi perubahan pada pernapasan, nadi dan tekanan darah. Pernapasan terlihat cepat, berat, dan sukar. pada fase ini tekanan darah pun terukur meningkat. Fase kedua adalah Fase konvulsi asfiksia terjadi kira-kira dua menit. Awalnya berupa kejang klonik lalu kejang tonik kemudian opistotonik. Kesadaran mulai hilang, pupil dilatasi, denyut jantung lambat, dan tekanan darah turun.

Kemudian fase ketiga dinamakan Fase apneu asfiksia berlangsung kira-kira satu menit. Fase ini dapat kita amati berupa adanya depresi pusat pernapasan (napas lemah), kesadaran menurun sampai hilang dan relaksasi spingter. Fase akhir asfiksia ditandai oleh adanya paralisis pusat pernapasan lengkap. Denyut jantung beberapa saat masih ada lalu napas terhenti kemudian meninggal dunia. mampos!!!


</doc>
<doc id="2668483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668483" title="Phaeton">
Phaeton

Phaeton (juga Phaéton) adalah sebuah bentuk kereta kuda terbuka yang populer pada akhir abad kedelapan belas dan awal abad kesembilan belas. Ditarik oleh satu atau dua kuda, sebuah phaeton biasanya memiliki bagian badan yang sangat ringan di atas empat roda yang amat besar.



</doc>
<doc id="2668486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668486" title="HMS Director (1784)">
HMS Director (1784)

HMS "Director" adalah sebuah kapal tiang kelas tiga 64 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania yang diluncurkan pada 9 Maret 1784 di Gravesend. Kapal tersebut mulai dibuat pada November 1779, dan dipesan oleh AL pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2668491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668491" title="HMS Briton (1812)">
HMS Briton (1812)

HMS "Briton" adalah sebuah frigat kelas "Leda" 38 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania. Kapal tersebut dipesan pada 28 September 1808 dan dibuat di Galangan Kapal Chatham pada Februari 1810.



</doc>
<doc id="2668494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668494" title="HMS Glatton (1795)">
HMS Glatton (1795)

HMS "Glatton" adalah kapal kelas empat 56 meriam dari Angkatan Laut Kerajaan Britania. Kapal tersebut diluncurkan dengan nama "Glatton" pada 29 November 1792 oleh Wells & Co. of Blackwell.



</doc>
<doc id="2668496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668496" title="Monica Karina">
Monica Karina

Monica Karina () merupakan seorang penyanyi asal Indonesia. Ia mulai karier bermusik sejak tampil pada singel disjoki Dipha Barus yang berjudul "Money Honey (Count Me In)".

Awalnya Monica tak disengaja ditemukan melalui Instagram "story" milik "internet personality" Cindercella oleh disjoki Dipha Barus. Kemudian, ia diajak Dipha untuk merekam singel "Money Honey (Count Me In)". Singel itu kemudian menjadi "hit" dan akhirnya Monica bergabung dengan label rekaman Dipha yaitu Pon Your Tone. Pada 31 Agustus 2018, ia merilis singel pertamanya yang berjudul "Skin to Skin" masih bersama Dipha.



Pada Anugerah Musik Indonesia 2018, Monica berhasil meraih 4 nominasi, termasuk Karya Produksi Terbaik-Terbaik.


</doc>
<doc id="2668500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668500" title="Sir John Barrow">
Sir John Barrow

Sir John Barrow, 1st Baronet, FRS, FRGS () adalah seorang negarawan dan penulis asal Inggris. Ia adalah anak tunggal




</doc>
<doc id="2668503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668503" title="In the Wake of the Bounty">
In the Wake of the Bounty

In the Wake of the Bounty (1933) adalah sebuah film Australia garapan Charles Chauvel tentang Dahagi di atas Bounty tahun 1789. Film tersebut dikenal sebagai debut layar lebar dari Errol Flynn yang memerankan Fletcher Christian.



</doc>
<doc id="2668506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668506" title="Timor Belanda">
Timor Belanda

Timor Belanda () adalah jajahan Belanda yang berada di Timor Barat, Kepulauan Sunda Kecil, sejak pertengahan abad ke-17 hingga tahun 1950. Saat ini, wilayah tersebut masuk Provinsi Nusa Tenggara Timur. Timor Belanda beribu kota di Kupang.

Koloni tersebut berada di bagian barat Pulau Timor dan juga sejumlah pulau, antara lain:
Penjelajah Portugis pertama kali mengunjungi Pulau Timor pada awal abad ke-16 dan menemui sejumlah kerajaan kecil. Yang paling penting adalah Kerajaan Wehali di Timor bagian tengah. Pada tahun 1556, bangsa Portugis mendirikan markas pertamanya di Timor. 30 tahun kemudian, sebagian besar Timor masuk koloni Timor Português.

Mulai tahun 1613, VOC Belanda menghalau Portugis dari Timor, namun sementara mengosongkan markasnya. Tidak sampai tahun 1640, Vereenigde Oost-Indische Compagnie mendirikan benteng di Kupang dan membangun koloni di bawah pimpinan seorang "opperhoofd" (ketua). Akan tetapi, lingkup pengaruhnya terbatas pada 5 kerajaan kecil di sekitaran Kupang ("5 Sekutu Setia"), seperti Sonbai Kecil, Kupang-Helong, Amabi (1665), Amfoang (1683) dan Taebenu (1688), sementara Kekaisaran Portugal menaklukkan Wehali pada tahun 1642 dan kemudian secara de facto Timor Barat dan Tengah. Barulah dalam Pertempuan Penfui pada tahun 1749, kekuatan Portugis dan orang Topas yang bersekutu dengannya berhasil diruntuhkan oleh VOC.

Atas peranan diplomat VOC, Johannes Andreas Paravicini, 48 penguasa dari Solor, Rote, Sawu, Sumba, dan sebagian besar Timor bagian barat bersekutu dengan VOC pada tahun 1756. Hal tersebut menjadi awal kekuasaan Belanda di Timor Barat yang kini dikuasai Indonesia. Tokoh-tokoh yang menandatangani perjanjian tersebut antara lain Jacinto Correa (Hiacijinto Corea), Raja Wewiku-Wehali, dan Pangeran Besar Belu, yang juga menandatangani Perjanjian Paravicini yang mencurigakan atas nama 27 kerajaan yang dahulunya menjadi bawahannya di Timor Tengah. Beruntung bagi Portugis, Wehali tidak cukup kuat lagi untuk menarik semua penguasa lokal ke pihak VOC. Sehingga, 16 dari 27 bekas bawahan Wehali di timur tetap di bawah kekuasaan Portugal, sedangkan Wehali sendiri jatuh di bawah kekuasaan Belanda. Portugal juga menguasai eksklave di barat laut. Setelah bangkrutnya VOC pada tahun 1799, Timor Barat berada di bawah kekuasaan Belanda langsung (Republik Batavia saat itu). Selama peperangan era Napoleon, Timor Belanda juga dikuasai oleh Britania Raya.

Pada tahun 1816, Kerajaan Belanda mendapatkan kembali kekuaasaannya dan memasukkan administrasi pulau ini ke wilayah Maluku. 3 tahun kemudian, Timor Barat menjadi jajahan otonom Belanda, yang diperintah oleh seorang residen dan dibagi atas 5 wilayah administratif: Timor, Roti, Sawu, Larantuka (Kabupaten Flores Timur), dan Sumba.

Pada tahun 1905, Timor Belanda berpenduduk 380.500 jiwa. Kota Kupang memiliki sekitar 8.000 penduduk, termasuk 145 orang Eropa, 594 orang Tionghoa, dan 43 orang Arab.

Perbatasan antara Timor Portugues dan Belanda ditentukan melalui Perjanjian Lisboa (1859), yang disusul oleh perjanjian lain pada tahun 1893. Meskipun demikian, persetujuan terakhir tercapai pada tahun 1916.

Selama Perang Pasifik, Timor Belanda dan Portugis jatuh ke tangan Jepang, yang mengalahkan 600 prajurit garnisun Belanda dan sebuah kesatuan komando yang beranggotakan 1.400 prajurit Australia (lihat: Pertempuran Timor). Pada tanggal 14 Agustus 1945, pulau tersebut berhasil dibebaskan, dan 3 hari kemudian, Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan. Belanda yang mencoba menjajah kembali harus berhadapan dengan perlawanan sengit dari pejuang kemerdekaan. Pada tahun 1950, Timor Belanda menjadi Timor Indonesia. Nama Timor Barat digunakan pada tahun 1975, ketika Indonesia menduduki Timor Portugis.

William Bligh, kapiten HMS "Bounty", mendarat di Timor Belanda pada tanggal 14 Juni 1789. Setelah dahagi di atas "Bounty", ia menumpangi kapal sekoci dan mencapai Kupang yang berjarak 6.700 kilometer 48 hari kemudian.

Mary Bryant, seorang narapidana Britania Raya, melarikan diri dari Australia pada tahun 1791. Ia tiba di Kupang setelah perjalanan lautnya yang terkenal selama 66 hari dan 5.000 km jauhnya bersama dengan anaknya dan 8 narapidana lainnya. Ketika VOC mengetahui jatidiri mereka yang sesungguhnya, mereka semua dikirim ke Britania Raya.

Pada bulan April 1931, pesawat pos pertama Imperial Airways jurusan London-Sydney jatuh di Kupang. Surat-surat yang diangkut pun diselamatkan dan diterbangkan oleh pesawat pos lainnya, lalu tiba di Sydney pada tanggal 29 April.



</doc>
<doc id="2668509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668509" title="Mutiny on the Bounty (film 1962)">
Mutiny on the Bounty (film 1962)

Mutiny on the Bounty adalah sebuah film drama sejarah epik Technicolor Amerika Serikat tahun 1962. Film tersebut dibintangi oleh Marlon Brando, Trevor Howard dan Richard Harris, berdasarkan pada novel "Mutiny on the Bounty" karya Charles Nordhoff dan James Norman Hall.



</doc>
<doc id="2668512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668512" title="The Bounty (film 1984)">
The Bounty (film 1984)

The Bounty adalah sebuah film drama sejarah Britania Raya tahun 1984 garapan Roger Donaldson, yang dibintangi oleh Mel Gibson dan Anthony Hopkins, dan diproduksi oleh Bernard Williams dengan Dino De Laurentiis sebagai produser eksekutif. Film tersebut adalah versi film kelima dari cerita dahagi di atas "Bounty". Film tersebut juga menampilkan Laurence Olivier, Daniel Day-Lewis dan Liam Neeson.



</doc>
<doc id="2668514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668514" title="Penyensoran di Vietnam">
Penyensoran di Vietnam

Penyensoran di Vietnam diterapkan oleh Partai Komunis Vietnam. Menurut Konstitusi Republik Sosialis Vietnam, hukum memberikan hak kebebasan berbicara dan hak untuk mengakses informasi. Pada kenyataannya, warga Vietnam masih menghadapi penyensoran pemerintah.


</doc>
<doc id="2668523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668523" title="NonaRia">
NonaRia

NonaRia adalah grup musik jazz asal Indonesia. Grup musik yang beranggotakan Nesia Ardi, Nanin Wardhani dan Yasintha Pattiasina ini dibentuk tahun 2012.

Nama "NonaRia" berasal dari "nona-nona ceria". NonaRia sendiri tumbuh besar di Komunitas Jazz Kebayoran. Formasi awal grup ini digawangi oleh Nesia Ardi, Nanin Wardhani dan Rieke Astari, sebelumnya akhirnya Rieke keluar dari grup pada tahun 2014. Setelah Rieke keluar, grup musik ini sempat vakum. Pada tahun 2016, Yasintha bergabung dengan NonaRia. NonaRia merilis album eponim pada tahun 2018.

Menurut Brilio, musik yang diusung Nona Ria menyimpan beberapa pesan-pesan dan unsur kehidupan yang dikemas ala drama musikal. Mereka pun mengusung gaya musik tempo dulu. Dalam bermusik, NonaRia mendapatkan pengaruh dari Ella Fitzgerald, Duke Ellington, Bubi Chen, Ismail Marzuki, The Chordettes, The Andrews Sisters dan Dara Puspita.






</doc>
<doc id="2668563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668563" title="Nama-nama Jepang (negara)">
Nama-nama Jepang (negara)

Kata "Jepang" adalah sebuah eksonim, dan digunakan (dalam satu bentuk atau yang lain) oleh sejumlah besar bahasa. Nama-nama Jepang untuk Jepang adalah Nippon ( ) dan Nihon ( ). Keduanya ditulis dalam bahasa Jepang menggunakan kanji .

Baik "Nippon" dan "Nihon" secara harfiah berarti "asal-usul matahari", yakni di mana matahari berasal, dan sering diterjemahkan sebagai "Negeri Matahari Terbit". Nomenklatur ini berasal dari korespondensi Kekaisaran dengan Dinasti Sui Tiongkok dan mengacu pada posisi Jepang yang relatif di timur Tiongkok. Sebelum "Nihon" muncul dalam penggunaan resmi, Jepang dikenal sebagai atau . "Wa" adalah sebuah nama yang digunakan Tiongkok dahulu kala untuk menyebut kelompok etnis yang hidup di Jepang pada sekitar masa Zaman Tiga Negara.

Meskipun asal-usul etimologis "Wa" masih tidak pasti, naskah-naskah sejarah Tiongkok mencatat orang-orang kuno yang tinggal di kepulauan Jepang (mungkin Kyūshū), diberi nama sesuatu seperti *ˀWâ or *ˀWər . Proposal umum survei Carr (1992: 9-10) untuk etimologi Wa berkisar mulai dari yang pantas (mentranskripsi kata ganti orang pertama bahasa Jepang "waga" "milik saya; kami/kita" and "ware" "Saya; diri sendiri; engkau"), hingga mempermalukan (bahasa Jepang tertulis "Wa" sebagai berarti "katai"), dan merangkum interpretasi untuk "bahasa Jepang" *ˀWâ dalam variasi pada dua etimologi: "berperilaku 'patuh/penurut' atau 'pendek' secara fisik." Penjelasan "patuh/penurut" pertama dimulai pada kamus "Shuowen Jiezi" (121 M). Kamus ini mendefinisikan sebagai "shùnmào" "paras patuh/penurut/taat", secara grafis menjelaskan radikal "orang, manusia" dengan fonetis "bungkuk" "wěi" , dan mengutip puisi "Shijing" yang lebih awal. "Dapat dibayangkan, ketika orang Tiongkok pertama kali bertemu orang Jepang," Carr (1992:9) menyatakan "mereka mentranskripsikan Wa sebagai *ˀWâ 'membungkuk kembali' menandakan 'kepatuhan' membungkuk/menghormati. Membungkuk tercatat dalam referensi historis awal untuk Jepang."



</doc>
<doc id="2668599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668599" title="Perahu motor torpedo">
Perahu motor torpedo

Perahu motor torpedo ( adalah sebutan yang diberikan untuk kapal torpedo cepat oleh Royal Navy dan Royal Canadian Navy. Kata "Motor" sendiri mengacu pada penggunaan mesin bensin, untuk membedakannya dari sebagian besar alat transportasi laut lainnya yang menggunakan turbin uap atau mesin uap.




</doc>
<doc id="2668607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668607" title="Betet-kelapa buru">
Betet-kelapa buru

Betet-kelapa buru "(Tanygnathus Gramineus)" merupakan salah satu jenis burung bengkok dari keluarga Psittaculidae dan Genus Tanygnathus. Burung ini termasuk salah satu jenis burung endemik Indonesia dengan ciri khas yang hampir dikujur tubuhnya di dominasi dengan warna hijau. Burung ini salah satu ke jenis burung langka indonesia atau sebagian noktural. Ini pertama kali dilaporkan dalam literatur ilmiah oleh ahli burung Belanda Hendrik Cornelis Siebers (1890-1949) pada tahun 1930

Memiliki panjang tubuh sekitar 40-42 cm dengan bulu pada umumnya berwarna hijau, termasuk tunggir dan bahu; kekang hitam. Sedangkan perbedaan kelaimin betet kelapa buru jantan dan betina adalah: Jantan paruh merah dan Betina paruh putih keabu-abuan. Bandingkan dengan remaja Betet-kelapa paruh-besar (tunggir biru; paruh lebih besar).

Endemik di Pulau Buru, Maluku selatan. Menurut catatan, bahwa populasi burung ini terus menurun dan ditemukannya jenis yang kurang dikenal pada pencarian baru-baru ini meskipun jenis tersebut masih meragukan.

Hidup di hutan pegunungan dan perbukitan. Hanya sedikit informasi yang diketahui. Biasanya terlihat sendiri. Lebih sering terdengar dari pada terlihat. Aktif sepajang hari dan sebagian besar (mungkin hampir secara eksklusif) aktif pada pada malam hari, namun hal ini belum tentu dapat dibenarkan karena tidak memiliki penjelasan yang terdokumentasi. Mungkin berpindah-pindah secara lokal.

Makanan utama dari burung betet buru ini diantaranya yaitu seperti buah-buahan, biji-bijian, dan juga bunga. Pada umumnya mereka akan mencari makan dalam sebuah kelompok yang berisi sampai dengan10 ekor. Selain itu mereka juga sering berpindah-pindah tempat untuk mengikuti ketersediaan buah-buahan yang ada di wilayah hutan pegunungan.

Musim kawin dari burung betet buru terjadi antara bulan Desember sampai dengan Februari. Dalam sekali musim kawin mereka bisa menghasilkan telur sampai dengan 5 butir. Lain halnya dengan jenis betet lainnya, sebagian besar termasuk jenis nokturnal (yang mana aktif di malam hari). Hilangnya habita atau tempat tinggal jenis burung ini merupakan ancaman utama bagi kehidupan jenis burung Betet kelapa Buru ini. Sebab sbagian besar hutan dataran rendah pesisir sekarang ini sudah ditebang. Selain itu untuk hutan di bagian selatan Buru juga sudah berkurang sebab ditebang pilih, atau telah rusak akibat kegiatan perladangan yang berpindah. Dan saat ini hanya ada beberapa blok-blok hutan dataran rendah primer saja yang masihtersisa. Sebagian besar hutan pegunungan di Burjuga masih bisa dikatakan relatif aman, meskipun tidak ada yang dilindungi.


</doc>
<doc id="2668628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668628" title="Kernas">
Kernas

Kernas (Kasam) adalah makanan khas asal Natuna - Provinsi Kepulauan Riau. yakni sejenis nugget yang terbuat dari campuran ikan dan sagu. Bentuknya berkeping-keping dan terdapat buliran sagu butir dipermukaan maupun didalamnya.

</doc>
<doc id="2668630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668630" title="Astolfo">
Astolfo

Astolfo (disebut juga Astolpho) adalah karakter fiksi dari Matter of France di mana ia adalah salah satu paladin dari Charlemagne. Dia adalah putra dari Otto, Raja Inggris (mungkin mengacu Charles' kontemporer Offa dari Mercia), dan merupakan sepupu Orlando dan Rinaldo. Walau nama Astolfo muncul di Old French "chansons de geste", kemunculan pertamanya adalah dalam puisi epik Prancis-Venesia buatan anonim pada awal abad keempat belas yang berjudul "La Prise de Pampelune" Ia kemudian menjadi karakter utama (biasanya humoris) di epos roman Italia pada masa renaisans, seperti "Morgante" oleh Luigi Pulci, "Orlando Innamorato" oleh Matteo Maria Boiardo, dan "Orlando Furioso" oleh Ludovico Ariosto.



</doc>
<doc id="2668633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668633" title="Mordred">
Mordred

Mordred atau Modred (; ) adalah seorang tokoh dalam legenda raja Arthur. Ia paling dikenal sebagai pengkhianat yang melawan Raja Arthur di Pertempuran Camlann, dimana dia dibunuh dan Arthur terluka parah.

Nama "Mordred" (ditemukan sebagai Modredus di Geoffrey dari Monmouth's "Historia Regum Britanniae") berasal dari Welsh Kuno "Medraut" (sebanding dengan Kernowek kuno "Modred" dan Breton Kuno "Modrot") dan pada akhirnya berasal dari bahasa Latin "Moderātus" yang berarti "dalam batas, mengamati moderasi, moderat".



</doc>
<doc id="2668644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668644" title="Franco Mulakkal">
Franco Mulakkal

Franco Mulakkal adalah seorang mantan prelatus Gereja Katolik asal India. Ia menjabat sebagai Uskup dari Keuskupan Jalandhar sari 2013 sampai ia ditangkap pada 2018. Ia adalah uskup pertama dalam sejarah Katolik India yang ditangkap untuk kasus pemerkosaan.



</doc>
<doc id="2668648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668648" title="Yusuf dari Ankieta">
Yusuf dari Ankieta

José de Anchieta y Díaz de Clavijo, S.J. (Yusuf dari Ankieta) () adalah seorang misionaris Yesuit asal Spanyol yang berkarya di Koloni Brasil yang dikuasai Portugis pada paruh pertama dari abad ke-16. Seorang figur paling berpengaruh dalam sejarah Brasil pada abad pertama setelah penemuannya oleh bangsa Eropa, Ankieta adalah salah satu pendiri São Paulo pada 1554 dan Rio de Janeiro pada 1565.




</doc>
<doc id="2668649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668649" title="Damini">
Damini

Damini – Lightning adalah sebuah film drama kejahatan India tahun 1993 garapan Rajkumar Santoshi yang dibintangi oleh Meenakshi Seshadri dalam peran utama bersama dengan Sunny Deol, Rishi Kapoor, Amrish Puri, Tinu Anand, Paresh Rawal dalam peran-peran utama dan Aamir Khan dalam penampilan istimewa. Ceritanya berkisah tentang bagaimana seorang wanita berjuang di masyarakat untuk keadilan. Film tersebut dianggap menjadi salah satu film sentris wanita terbaik yang dibuat di Bollywood.


</doc>
<doc id="2668666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668666" title="Kerajaan Amfoang">
Kerajaan Amfoang

Kerajaan Amfoan(g) (juga disebut "Sorbian" atau "Snick-Snack") adalah sebuah kerajaan di Pulau Timor bagian barat laut. Penduduknya terdiri dari suku Atoni.

Pada abad ke-16, bangsa Portugis tiba di P. Timor, dan ratusan tahun kemudian tibalah bangsa Belanda. Pertempuran kedua bangsa untuk memperebutkan hegemoni di pulau tersebut pun berkecamuk. Sejumlah kerajaan di pulau tersebut secara bergantian bersekutu dengan kedua belah pihak dan juga dengan orang Topas, kelompok penduduk berdarah campuran yang sudah sejak lama memegang kekuasaan di bagian yang dikuasai Imperium Portugal.

Kerajaan Amfoang berada di sisi barat Oecussi-Ambeno, pusat kekuatan bangsa Portugis dan Topas. Oecussi-Ambeno berada di bawah pengaruh Amfoang. Pada tahun 1659, hanya seorang pendeta yang tinggal di sini menurut sumber Belanda. Menurut sumber Belanda dari abad ke-17, Kerajaan Sonbai tumpang tindih dengan Kerajaan Amfoang. Sonbai berperan sebagai pemimpin di Timor Barat.

Pada tahun 1683, Nai Toas, pemimpin militer Amfoang yang juga saudara raja, mencari perlindungan di Kupang bersama dengan 154 pengikutnya. Karena popularitasnya, ia takut dibunuh oleh raja. Lainnya juga ikut melarikan diri dan bermukim di Oesapa, Kelapa Lima, Kupang. Pada tahun itu juga, Amfoang memutuskan untuk bersekutu dengan Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) dan menjadi salah satu dari "5 Sekutu Setia" Belanda, yang sejak abad ke-18 membentuk kekuatan kecil di Timor.

Hingga tahun 1756, VOC memegang kekuasaan tertinggi di Timor Barat meskipun penguasa setempat (raja) masih memegang kendali langsung atas wilayahnya. Pada tahun 1800, Belanda membagi Amfoang dalam 2 bagian: Amfoang Naikliu dan Amfoang Timau. Raja Amfoang Naikliu berkuasa di Naikliu dan sejumlah desa kecil, sementara Raja Amfoang Timau berkuasa di pegunungan dan pedalaman. Antara tahun 1864-1870, Kerajaan Sonbai dan Sorbian Amfoang berperang di Kerajaan Kupang untuk hak pemanfaatan pinang. Pada tahun 1910, kedua kerajaan yang sebelumnya terpecah itu dipersatukan oleh Talnoni, Raja Amfoang Naikliu. Wangsa tersebut tidak diakui oleh penduduknya.

Pada abad ke-20, kerajaan tersebut dikuasai oleh Hindia-Belanda. Hingga tahun 1962, Raja Amfoang memiliki kekuasaan lokal.

Wilayah Kerajaan Amfoang kini berada di Timor Barat. Bekas wilayahnya terbagi atas 4 kecamatan di Kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur:
Kini, ada Raja Amfoang yang telah ditabalkan. Pemegang jabatan tersebut saat ini adalah Robert Gordon Manoh sejak tanggal 27 September 2001. Ia merupakan putera ke-4 dari raja terakhir yang berkuasa, dan merupakan anggota dewan setempat.


</doc>
<doc id="2668690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668690" title="Negara lintas benua">
Negara lintas benua

Negara Lintas benua adalah negara yang letak geografis atau wilayahnya berada di 2 benua atau lebih.


</doc>
<doc id="2668705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668705" title="Melodylan">
Melodylan

Melodylan merupakan film drama remaja Indonesia tahun 2019 yang disutradarai oleh Fajar Nugros serta dibintangi oleh Devano Danendra dan Aisyah Aqilah. Film ini Diadaptasi dari novel berjudul sama karya Asri Aci.

Melody yang pindah sekolah karena dia sedang menghindari setiap masalah yang terjadi di dalam hidupnya, apalagi Melody memilik masa lalu yang buruk dengan David mantan kekasihnya. Tetapi di sekolah baru, masalah kembali muncul saat Melody mengenal Dylan cowok yang selama ini terkenal cool, suka bikin masalah namun tetap menjadi idola di sekolah barunya Melody karena kegantengannya. Kabar kedekatan Melody dan Dylan didengar oleh Bella gadis cantik yang selama ini dianggap paling dekat dengan Dylan. Kabar itu juga membuat Bianca si biang onar sekolah menjadi kelabakan karena dia sendiri tak pernah bisa mendekati Dylan.

Melody semakin galau saat perkenalannya dengan Dylan memang benar-benar selalu menimbulkan masalah. Banyak yang cemburu dan banyak yang tidak suka dengan Melody si gadis baru. Melody berusaha menghindari Dylan dengan mendekatkan diri pada Fathur.



</doc>
<doc id="2668721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668721" title="Uti Konsen">
Uti Konsen

H Uti Konsen bin H Uti Muhtadin (1 Agustus 194323 September 2018) adalah seorang tokoh agama, tokoh masyarakat, dan penggagas kegiatan "Subuh Keliling" di Kalimantan Barat. Ia pernah bekerja Bank BDN, dan Bank Syariah Mandiri jabaran staf khusus direksi. Selain itu, dia merupakan penulis tetap di "Pontianak Post".



</doc>
<doc id="2668759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668759" title="Malem Diwa">
Malem Diwa

Malem Diwa adalah cerita rakyat yang berasal dari daerah Aceh yang bercerita mengenai seorang pria dan bidadari. Cerita ini mirip dengan cerita Jaka Tarub dan Nawang Wulan serta Awang Sukma dan Telaga Bidadari.

Malem Diwa adalah nama seorang pemuda yang hidup pada zaman dahulu kala di sebuah negeri di Aceh. Pekerjaannya adalah pengembara, ia mengembara dari satu daerah ke daerah lainnya. Sebagai pengobat rasa sepi ketika ia sedang dalam pengembaraan, sebuah seruling yang bersuara amat merdu selalu menemaninya.

Suatu ketika Malem Diwa tiba di sebuah daerah yang bernama Buntul Temil. Tempat ini terletak di dekat sungai sehingga ia sangat tertarik dan memutuskan untuk tinggal di tempat itu. Di tempat itu ia menanam sayur, beternak, dan memancing di sungai. Pada suatu hari ketika sedang memancing di sungai, Malem Diwa bertemu dengan seorang nenek yang baru saja selesai mencari kayu bakar di hutan. Nenek tersebut bernama Inen Keben dan dia tinggal di Buntulkubu. Karena sopan santun maka Malem Diwa menolong nenek tersebut membawa kayu bakarnya hingga ke rumah si nenek. Karena sering bertemu dan mengantarkan kayu bakar ke rumah Inen Keben, akhirnya Malem Diwa menganggap Inen Keben sebagai orang tuanya sendiri.

Beberapa waktu kemudian ketika Malem Diwa sedang memancing tiba-tiba terdengar suara gelak tawa dan gurau beberapa wanita. Karena penasaran maka Malem Diwa kemudian mencari tahu dan mengintip ke arah sumber suara tersebut. Dari balik pohon, ia melihat tujuh bidadari cantik sedang bermain di atas sebuah batu besar di sungai. Batu tempat para bidadari bermain itu akhirnya dinamakan "Atu Pepangiren" atau batu tempat mandi.

Ternyata para bidadari itu tidak sekali itu saja datang ke daerah tersebut. Mereka berulang kali datang untuk mandi dan bermain di sana. Malem Diwa juga selalu menantikan kedatangan mereka walau dengan bersembunyi. Suatu hari ketika mereka sedang mandi, Malem Diwa mengambil salah satu baju mereka dan menyembunyikannya di rumah. Selesai mandi terjadilah keributan karena hilangnya salah satu baju terbang mereka yang rupanya milik bidadari yang paling bungsu. Cukup lama juga para bidadari lainnya mencoba membantu mencarikan baju tersebut tapi tak juga ditemukan. Akhirnya dengan berat hati para bidadari tersebut kembali ke kahyangan meninggalkan bidadari yang kehilangan bajunya. Akibatnya bidadari tersebut sangat sedih dan menangis seorang diri di tepi sungai.

Setelah menyembunyikan baju terbang milik bidadari tersebut Malem Diwa kembali ke sungai dan menawarkan pertolongan kepada bidadari tersebut. Ia menawarkan agar bidadari tersebut dapat menginap di tempat Inen Keben yang tinggal tidak jauh dari rumah Malem Diwa. Sejak itu mereka berteman baik karena Malem Diwa sering membantu Inen Keben untuk mengantar kayu bakar atau memperbaiki rumahnya. Karena saling tertarik dan jatuh cinta maka Malem Diwa kemudian mengajak bidadari bungsu untuk menikah. Mereka kemudian hidup bahagia sebagai suami istri.


</doc>
<doc id="2668780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668780" title="Raphael Lemkin">
Raphael Lemkin

Raphael Lemkin, (24 Juni 1900 – 28 Agustus 1959) adalah seorang pengacara berketurunan Polandia-Yahudi yang dikenal sebagai pencetus istilah "genosida". Ia mencetuskan istilah ini pada tahun 1943 atau 1944 dari kata "genos" (dalam bahasa Yunani berarti keluarga, suku, atau ras) dan "-cide" (dalam bahasa Latin berarti pembunuhan). Selain itu, ia juga merupakan perumus Konvensi Genosida. Ia menyajikan rumusan tersebut di hadapan beberapa negara dalam upaya untuk meyakinkan mereka agar mereka mau mensponsori resolusi tersebut. Dengan dukungan dari Amerika Serikat, resolusi ini ditunjukkan di hadapan Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk dipertimbangkan. Konvensi Genosida pun pada akhirnya ditetapkan oleh majelis pada tanggal 9 Desember 1948.

Lemkin meninggal akibat serangan jantung di New York City pada tahun 1959. Jenazahnya disemayamkan di Kuburan Mount Hebron, Flushing, Queens, New York.



</doc>
<doc id="2668782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668782" title="Peta Fra Mauro">
Peta Fra Mauro

Peta Fra Mauro, "dianggap merupakan memorial terbesar kartografi abad pertengahan", adalah sebuah peta dunia yang dibuat sekitar tahun 1450 oleh ahli kartografi Italia Fra Mauro. Peta ini merupakan sebuah planisfer bundar yang digambar pada perkamen dan diatur dalam bingkai kayu yang ukurannya lebih dari dua kali dua meter. Peta ini mencakup Asia, Samudera Hindia, Afrika, Eropa, dan Atlantik. Peta ini berorientasi dengan arah selatan di bagian atas.

Peta dunia Fra Mauro merupakan karya kartografi besar. Dibutuhkan beberapa tahun untuk menyelesaikannya dan sangat mahal dalam produksinya. Peta ini berisi ratusan ilustrasi terperinci dan lebih dari 3.000 naskah deskriptif. Peta ini merupakan representasi dunia yang paling rinci dan akurat yang telah dihasilkan hingga saat itu. Dengan demikian, peta Fra Mauro dianggap sebagai salah satu karya paling penting dalam sejarah kartografi. Peta ini menandai berakhirnya geografi berbasis Injil di Eropa dan awal dirangkulnya cara yang lebih ilmiah dalam membuat peta, menempatkan akurasi di atas keyakinan agama atau tradisional.

Pembuat peta, Fra Mauro, adalah seorang biarawan Camaldolese dari pulau Murano dekat Venesia. Dia dipekerjakan sebagai seorang akuntan dan ahli kartografi profesional. Peta itu dibuat untuk para penguasa Venesia dan Portugal, dua bangsa pelaut utama pada saat itu.

Peta ini biasanya dipajang di museum Museo Correr di Venesia, Italia.




</doc>
<doc id="2668783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668783" title="Reformasi Stolypin">
Reformasi Stolypin

Reformasi Stolypin adalah sejumlah perubahan yang dicanangkan terhadap sektor pertanian Kekaisaran Rusia pada masa Pyotr Stolypin, Ketua Dewan Menteri (Perdana Menteri). Kebanyakan dari reformasi ini didasarkan pada rekomendasi dari sebuah komite yang disebut "Konferensi Khusus Kebutuhan Industri Pertanian", yang diadakan di Rusia pada tahun 1901–1903.

Reformasi ini bertujuan untuk mengubah gaya pertanian tradisional "obshchina" di Rusia. Para hamba tani yang telah dibebaskan oleh reformasi emansipasi 1861 tidak memiliki cukup dana untuk meninggalkan tanah mereka, karena mereka berutang kepada negara.

Reformasi ini dimulai dengan diperkenalkannya hak kepemilikan lahan secara individual yang tidak terbatas (Ukase 9 November 1906). Reformasi Stolypin menghapuskan sistem "obshchina" dan menggantikannya dengan sistem yang berorientasi kapitalis yang menekankan pentingnya kepemilikan secara pribadi.

Reformasi-reformasi ini juga membawa perubahan-perubahan berikut:

Negara memberlakukan reformasi-reformasi ini dari tahun 1906 hingga 1914. Sistem ini tidak sama dengan ekonomi komando seperti di Uni Soviet pada era 1920-an, tetapi merupakan kelanjutan dari program kapitalisme negara yang dimulai pada masa Menteri Keuangan Sergei Witte.



</doc>
<doc id="2668793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668793" title="Majelis Tatar Krimea">
Majelis Tatar Krimea

Majelis Tatar Krimea (, "Qırımtatar Milliy Meclisi"; , "Medzhlis Krims'kotatars'koho Narodu"; , "Medzhlis Krimskotatarskogo Naroda") adalah badan perwakilan-eksekutif untuk suku bangsa Tatar Krimea. Majelis ini didirikan pada tahun 1991 untuk menyampaikan keluhan-keluhan suku Tatar Krimea kepada pemerintah pusat Krimea, pemerintahan regional di Krimea, dan badan-badan internasional. Dalam kegiatan-kegiatannya, majelis ini tunduk kepada Qurultay Tatar Krimea. Majelis ini terdiri dari 33 anggota, dan mereka berkumpul di kota Simferopol.

Setelah Rusia mengambilalih wilayah Krimea pada tahun 2014, Majelis Tatar Krimea memboikot referendum Krimea 2014 mengenai "penyatuan kembali dengan Rusia". The Mejlis boycotted the referendum. Kemudian, pada tahun 2016, majelis ini secara resmi dilarang oleh pemerintah Rusia akibat tuduhan "penggunaan propaganda agresi dan kebencian terhadap Rusia, menghasut nasionalisme etnis, dan ekstremisme di masyarakat".


</doc>
<doc id="2668802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668802" title="Istana Bakhchisaray">
Istana Bakhchisaray

Istana Khan atau Hansaray adalah sebuah istana yang terletak di kota Bakhchysarai, Krimea. Istana ini dibangun pada abad ke-16 dan merupakan tempat tinggal para Khan Krimea. Di dalam kompleks istana ini terdapat sebuah masjid, harem, kuburan, tempat tinggal, dan kebun. Bagian dalamnya didekorasi dengan seni bergaya Tatar Krimea tradisional. Pembangunan kota Bakhchisaray dan istananya diperintahkan oleh Khan Krimea yang memindahkan ibu kota mereka ke kota tersebut dari Salaçıq pada pertengahan pertama abad ke-16. Istana ini dirancang oleh arsitek-arsitek Utsmaniyah, Persia, dan Italia.



</doc>
<doc id="2668804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668804" title="Bakhchysarai">
Bakhchysarai

Bakhchysarai (; ; ; ; "Bāghche Sarāy") adalah sebuah kota yang berlokasi di Krimea tengah. Kota ini pernah menjadi ibu kota Kekhanan Krimea. Istana para Khan Krimea yang masih terjaga hingga saat ini, yaitu Hansaray, terletak di kota ini, dan kini dijadikan museum dan tempat wisata.

Bakhchysarai pertama kali disebutkan pada tahun 1502 dan didirikan sebagai tempat tinggal baru Khan Sahib I Giray pada tahun 1532. Semenjak itu, kota ini menjadi ibu kota Kekhanan Krimea. Setelah Kekhanan Krimea diambilalih oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1783, kota ini tidak lagi menjadi kota yang penting secara administratif, tetapi masih menjadi pusat kebudayaan Tatar Krimea hingga peristiwa Deportasi Tatar Krimea pada masa kepemimpinan Josef Stalin pada tahun 1944.



</doc>
<doc id="2668811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668811" title="Encephalization Quotient">
Encephalization Quotient

Encephalization Quotient (EQ) adalah ukuran otak relatif yang menandai rasio antara massa otak sebenarnya dan massa otak yang diprediksi untuk seekor hewan dengan besar tubuh tertentu, yang dapat memperkirakan tingkat kecerdasan suatu spesies. EQ adalah metode pengukuran yang lebih sempurna ketimbang rasio massa otak terhadap massa tubuh secara mentah, karena EQ juga mempertimbangkan efek-efek alometri.




</doc>
<doc id="2668812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668812" title="Patriarkat Babilon">
Patriarkat Babilon

Patriarkat Kaldea Babilon () adalah Patriarkat Gereja Katolik Kaldea, yang bermarkas di Katedral Maria Bunda Dukacita, Baghdad, Irak. Patriark saat ininya adalah Mar Louis Raphaël I Sako. Ia dibantu oleh uskup agung Erbil Shlemon Warduni dan Uskup Auksilier Baghdad Basel Yaldo. Katedralnya adalah Gereja Maria Bunda Dukacita di Baghdad, Irak.




</doc>
<doc id="2668815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668815" title="Peter Larson">
Peter Larson

Peter Lars Larson (kelahiran 1952) adalah seorang paleontolog, kolektor fosil dan presiden Black Hills Institute of Geological Research. Ia memimpin tim yang mengangkat "Sue", spesimen terbesar dan terlengkap dari "Tyrannosaurus rex" sampai saat ini, dan telah menerbitkan sejumlah karya saintifik dan populer tentang paleontologi dinosaurus. Ia dikritim oleh beberapa paleontolog akademik karena wirausaha komersialnya dan dukungannya terhadap koleksi pribadi, namun dibela oleh pihak lainnya.



</doc>
<doc id="2668820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668820" title="God Bless the Broken Road">
God Bless the Broken Road

God Bless the Broken Road adalah sebuah film drama Kristen Amerika Serikat tahun 2018 garapan Harold Cronk. Sebuah tafsiran dari lagu tahun 1998 "Bless the Broken Road," alurnya berkisah tentang seorang ibu yang kehilangan suaminya dalam Perang Afghanistan. Film tersebut dibintangi oleh Lindsay Pulsipher, Makenzie Moss, Andrew W. Walker, Kim Delaney, Robin Givens, Gary Grubbs, Arthur Cartwright, LaDainian Tomlinson, Madeline Carroll, Ian Van Houten, dan Jordin Sparks.




</doc>
<doc id="2668824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668824" title="Dakotaraptor">
Dakotaraptor

Dakotaraptor adalah sebuah genus teropoda dromaeosaurid karnivora dari Zaman Kapur Akhir di Amerika Utara. Fosil pertama "Dakotaraptor" ditemukan di Dakota Selatan, Amerika Serikat pada 2005.


</doc>
<doc id="2668827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668827" title="Tyrannosauripus">
Tyrannosauripus

Tyrannosauripus adalah sebuah ichnogenus dari jejak kaki dinosaurus. Ini ditemukan oleh geolog Charles "Chuck" Pillmore pada 1983 dan resmi dideskripsikan oleh Martin Lockley dan Adrian Hunt pada 1994.



</doc>
<doc id="2668940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668940" title="Platelet-chan">
Platelet-chan

Platelet-chan () adalah sebuah karakter fiksi dalam seri anime dan manga Jepang Cells at Work!. Karakter ini merupakan antropomorfikasi sel trombosit .Karakter ini menjadi karakter terfavorit penggemar seri ini.

Lagu karakter platelet-chan yang bernama "Sensei Anone" dinyanyikan oleh Maria Naganawa dan Kikuko Inoue.

Platelet-chan terlihat seperti anak kecil, dan mengenakan topi yang bertuliskan "血小板", lalu memakai baju biru muda berlengan pendek, celana pendek berwarna krem, dan memakai sepatu bot kulit. Kemampuannya adalah untuk menghentikan perdarahan. Cara kerja platelet-chan dalam cerita utama adalah dengan merajut fibrin dengan agen koagulasi untuk menghentikan pendarahan. Jika lukanya parah, sel-sel darah di dekatnya akan menempel di fibrin untuk membentuk trombus sekunder untuk mempercepat hemostasis.

Cara kerja platelet-chan mirip dengan trombosit dunia nyata. Tubuh mereka lebih mungil daripada sel lainnya karena umur mereka tergolong pendek.

Setelah siaran perdana Cells at Work!, banyak orang yang sangat menyukai karakter platelet-chan, dilansir dari Sina Games. Dalam acara "杂志天下" yang ditayangkan di TV JiangXi juga memperkenalkan karakter platelet-chan. Bahkan beberapa orang bercanda untuk mengiris pergelangan tangan mereka untuk melihat platelet-chan di tubuh mereka. Banyak orang di permainan realitas virtual bernama VRChat, membuat video tarian dari gabungan lagu Uptown Funk dengan model platelet-chan dan menjadi populer. Pada akhir Juli 2018, "Fancy Frontier 32" yang diadakan di Taipei, 11 anak-anak bermain kostum platelet-chan, menarik perhatian banyak peserta pameran, kabar ini pun tersebar melalui Twitter ke seluruh dunia; tetapi di Jepang, ada komentar yang menyatakan bahwa ini adalah "hiburan kejahatan seksual" sehingga menimbulkan kontroversi.

Segera setelah animenya mengudara, Baidu Paste Bar mengenai "platelet-chan" pun diserang, ada pos pengguna yang menyinggung mengenai karakter dua dimensi. Platform siaran Bilibili mengatakan bahwa hal ini telah direncanakan; dan pada 24 Juli, mengumumkan inisiasi prosedur hukum untuk menyelidiki kasus ini. Baidu Paste Bar berjanji akan menindaklanjuti hal ini di kemudian hari. Pada pagi tanggal 25 Juli, konten yang berisi serangan tersebut pun telah dibersihkan.

Pada 30 Agustus, Bilibili mengumumkan bahwa insiden ini adalah gerakan "Anti-Hitam", kejadian intimidasi dunia maya yang serius. Tim Bilibili telah melakukan penutupan permanen akun yang terkait dengan kejadian ini, dan menyerahkan surat permintaan ke platform lain untuk melacak perencanaan kejadian susulan.

Adaptasi drama panggung Cells at Work! telah diumumkan, tiga bintang cilik bernama Kishima Kishida, Ayane Kiuchi, dan Megumi Morita akan memainkan peran platelet-chan.


</doc>
<doc id="2668951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668951" title="Agustinho Pinto">
Agustinho Pinto

Agustinho Pinto, S.I.P. () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia sekarang menjabat sebagai Anggota DPRD Belu.




</doc>
<doc id="2668965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668965" title="Fra Mauro">
Fra Mauro

Fra Mauro, O.S.B. Cam., (meninggal tahun 1464) adalah seorang ahli kartografi Italia yang hidup di Republik Venesia. Dia membuat peta dunia yang paling detail dan akurat hingga saat itu, peta Fra Mauro.

Mauro adalah seorang rahib Ordo Camaldolese Biara Santo Mikhael, yang terletak di Pulau Murano di Laguna Venesia. Di sanalah dia mengurus bengkel kartografi. Dia juga dipekerjakan oleh beberapa orang yang sangat berkuasa seperti Pangeran Henry sang Navigator.

Fra Mauro lahir sebelum atau sekitar tahun 1400. Di masa mudanya, Mauro telah bepergian ke mana-mana sebagai pedagang dan tentara. Dia akrab dengan Timur Tengah. Dia dicatat dalam catatan dari Biara Santo Mikhael dari tahun 1409. Sebagai umat awam dari biara, Mauro dipekerjakan sebagai seorang pembuat peta. Dalam catatan-catatan biara, pekerjaan utamanya tercatat sebagai mengumpulkan uang sewa biara, tetapi dari tahun 1450-an ia juga disebut sebagai pembuat serangkaian peta dunia. Meskipun dia tidak lagi bebas bepergian, karena status keagamaannya, dia sering berkonsultasi dengan para saudagar kota setelah mereka kembali dari pelayaran luar negeri. Pada tahun 1450 dia menyusun sebuah "mappa mundi" yang hebat - peta dunia - dengan akurasi yang mengejutkan, termasuk komentar-komentar tertulis yang luas yang mencerminkan pengetahuan geografi pada zamannya. Peta tersebut kini dikenal sebagai "Peta Fra Mauro".

Peta dunia Fra Mauro, atau "mappa mundi", adalah karya kartografi besar yang mengumpulkan banyak pengetahuan geografis saat itu. Peta ini mencakup lebih dari lima meter persegi. Peta ini sangat rinci dan berisi ribuan naskah dan ilustrasi. Peta dunia ini membutuhkan waktu beberapa tahun untuk diselesaikan dan merupakan peta dunia yang paling rinci dan akurat yang telah dihasilkan hingga saat itu.

Fra Mauro membuat peta ini atas pesanan Raja Afonso V dari Portugal. Andrea Bianco, seorang pelaut-ahli kartografi, tercatat telah berkolaborasi dengan Fra Mauro dalam pembuatan peta ini, sebagaimana ditunjukkan oleh pembayaran yang dilakukan kepadanya antara tahun 1448 dan 1459. Peta ini selesai pada 24 April 1459, dan dikirim ke Portugal, tetapi salinan tersebut tidak ada lagi. Beserta dengan peta tersebut adalah surat dari Doge Venesia, yang ditujukan untuk Pangeran Henry sang Navigator, paman Afonso V. Surat tersebut memotivasi pangeran untuk terus mendanai ekspedisi penjelajahan. Fra Mauro meninggal pada tahun berikutnya, ketika dia membuat sebuah salinan peta untuk "Signoria" Venesia. Salinan itu diselesaikan oleh Andrea Bianco. Sebuah medali peringatan zaman itu dicetak untuk menghormati karya kartografinya yang menggambarkan Fra Mauro sebagai "chosmographus incomparabilis".

Dua salinan peta oleh Fra Mauro diketahui masih ada. Salah satunya adalah sebuah peta laut portolan di Perpustakaan Vatikan, (Codice Borgiano V) diterbitkan oleh Roberto Almagià tahun 1944. Yang lainnya diakui oleh Antonio Ratti sebagai salinan yang ditandatangani oleh Giorgio Callapoda di Candia dan bertarikh tahun 1541, dari sebuah peta laut yang hilang karya Fra Mauro, dijual dalam lelang di Milan pada tahun 1984 dan sekarang dalam koleksi pribadi, kemungkinan di Prancis.

Kawah Fra Mauro dan formasi Fra Mauro yang berkaitan di Bulan diberi nama sesuai namanya. Misi bulan Apollo 13 dimaksudkan untuk mengeksplorasi formasi Fra Mauro, tetapi - karena ledakan di atas wahana antariksa - kru Apollo 13 terpaksa kembali ke Bumi tanpa mendarat di Bulan. Formasi ini sebagai gantinya dieksplorasi oleh astronot Alan Shepard dan Edgar Mitchell dari misi Apollo 14 pada bulan Februari 1971.



</doc>
<doc id="2668970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668970" title="Angelino Belo da Costa">
Angelino Belo da Costa

Angelino Belo Da Costa, S.H., M.Hum. () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia sekarang menjabat sebagai Anggota DPRD NTT.




</doc>
<doc id="2668994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2668994" title="Maternus Bere">
Maternus Bere

Maternus Bere () adalah tokoh pejuang integrasi Timor Timur. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Camat Kobalima Timur.

Martinus Bere bergabung dengan Olivio Moruk dalam memimpin serangan terhadap gereja Katolik Suai pada tanggal 6 September 1999.

Penyelidikan Indonesia terhadap kekejaman di Timor Timur (KPP HAM) menyebutkan Martinus Bere dalam ringkasan eksekutif laporannya karena keterlibatannya dalam pembantaian gereja Suai 6 September 1999. Namun, namanya tidak muncul dalam laporan akhir - mungkin karena milisi yang ia bantu pimpin tercantum secara keseluruhan dalam Lampiran 5. Dia dikatakan berasal dari Timor Barat (Indonesia) dan telah menjadi guru di Suai. Departemen Jaksa Agung Indonesia awalnya juga mendaftarkannya, tetapi kemudian menurunkannya dari daftar untuk dituntut pada bulan April 2001 'karena kami belum dapat menemukannya'.




</doc>
<doc id="2669038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669038" title="Venom (film 2018)">
Venom (film 2018)

Venom adalah sebuah film pahlawan super Amerika mendatang berdasarkan karakter Marvel Comics dengan nama yang sama, diproduksi oleh Columbia Pictures bekerja sama dengan Marvel dan didistribusikan oleh Sony Pictures Releasing. Film ini dimaksudkan untuk menjadi film pertama dalam Marvel Universe dari Sony, tambahan untuk Marvel Cinematic Universe (MCU). Film ini disutradarai oleh Ruben Fleischer dengan skenario oleh Scott Rosenberg, Jeff Pinkner, dan Kelly Marcel, serta dibintangi oleh Tom Hardy sebagai Eddie Brock / Venom, di samping Michelle Williams, Riz Ahmed, Scott Haze, dan Reid Scott. Dalam "Venom", jurnalis Brock ditempeli oleh suatu "simbiot" "alien" yang memberikannya kekuatan super.

Sony mulai mengembangkan sebuah film Venom setelah karakter tersebut membuat debut sinematiknya dalam "Spider-Man 3" (2007). Setelah beberapa pengulangan, pekerjaan versi baru dimulai pada Maret 2017 untuk mengawali dunia bersama baru yang menampilkan karakter-karakter Marvel kepada Sony yang memiliki hak film, meskipun Sony juga berniat agar film tersebut berbagi dunia , yang diatur dalam MCU setelah kesepakatan antara Sony dan Marvel Studios. Rosenberg dan Pinkner dipilih untuk menulis ceritanya, serta Fleischer dan Hardy bergabung pada bulan Mei 2017. Pengambilan gambar utama dimulai pada bulan Oktober 2017, yang berlangsung di Atlanta, Kota New York, dan San Francisco.

"Venom" dijadwalkan dirilis di Amerika Serikat pada 5 Oktober 2018.



</doc>
<doc id="2669039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669039" title="Kapal saudari">
Kapal saudari

Kapal saudari adalah kapal dari kelas yang sama atau hampir identik dengan desain suatu kapal tertentu. Kapal bersaudari biasanya memiliki kesamaan tata letak lambung dan suprastruktur, ukuran yang mirip, dan memiliki fitur serta peralatan yang sama. Kapal bersaudari seringkali memiliki tema penamaan (contohnya nama kota, rasi bintang, monarki) atau dengan beberapa jenis aliterasi lainnya. Seringkali kapal bersaudari tidak sepenuhnya mirip (terutama bagian persenjataan) karena pengubahan rancangan kapal seiring waktu berjalan.

Misalnya, kapal perang Amerika Serikat , , , dan semuanya adalah saudari, masing-masing merupakan .

Kapal sipil yang terkenal adalah , dan milik White Star Line. Seperti dengan kapal lain, para suster mereka bekerja dan berjalan beriringan.

"Kapal setengah saudari" mengacu pada sebuah kapal dari kelas yang sama tetapi memiliki satu atau dua perbedaan yang signifikan.

Contoh dari kapal setengah saudari:



Umumnya, perbedaan yang dapat diterima dari "kapal saudari" adalah sebagai berikut:


Organisasi Maritim Internasional menetapkan ciri "kapal saudari" dalam resolusi IMO MSC/Circ.1158 pada tahun 2006. Kriterianya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2669051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669051" title="Sup kacang merah">
Sup kacang merah

Sup kacang merah adalah suatu hal yang terlalu berlebihan namun bernilai kecil yang diambil dan ditukar dengan suatu hal yang jauh dan mungkin kurang nyata namun sangat bernilai. Frase tersebut berasal dari penjualan esau dari hak anak sulungnya untuk sebuah hidangan sup lentil dalam 



</doc>
<doc id="2669052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669052" title="Hong dou tang">
Hong dou tang

Hong dou tang (紅豆汤, pinyin: hóng dòu tāng) atau sup kacang merah adalah sebuah hidangan populer di Tiongkok daratan, Taiwan, Hong Kong dan negara-negara Asia lainnya. Hidangan tersebut dikategorisasikan sebagai "tang shui" 糖水, (pinyin: táng shǔi) (secara harfiah diterjemahkan sebagai air gula), atau sup manisan. Hidangan tersebut disajikan dalam keadaan dingin pada musim panas dan dalam keadaan hangat pada musim dingin.


</doc>
<doc id="2669055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669055" title="Tong sui">
Tong sui

Tong sui secara harfiah diterjemahkan sebagai "air gula", juga dikenal sebagai tim tong, adalah sebuah istilah kolektif untuk manisan apapun, sup hangat atau custard yang disajikan sebagai hidangan penutup pada akhir acara makan dalam hidangan Kanton. "Tong sui" adalah hidangan khas Kanton dan jarang ditemukan dalam hidangan dari wilayah lainnya di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2669077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669077" title="Mawar hitam">
Mawar hitam

Mawar hitam () adalah mawar teh hibrida yang diperkenalkan pada tahun 2000 oleh Meilland International SA. Bunga ini biasanya tumbuh dengan 30-40 kelopak tebal. Warna bunga ini secara resmi disebut sebagai "beludru merah gelap".

Mawar hitam seperti tanaman berwarna hitam lainnya, tidak memiliki kelopak yang benar-benar hitam. Nama mawar hitam mengacu pada mawar ungu merah atau ungu gelap. Untuk menggelapkan warna kelopak bunga, bunga dapat ditempatkan dalam vas berisi air yang dicampur dengan tinta hitam.

</doc>
<doc id="2669121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669121" title="Daredevil (seri TV)">
Daredevil (seri TV)

Marvel's Daredevil, atau Daredevil adalah seri Netflix yang dibuat oleh Drew Goddard berdasarkan Karakter Marvel Comics dengan nama yang sama. Seri ini berada dalam Marvel Cinematic Universe, dan menjadi seri pertama yang membangun miniseri "The Defenders." Diproduksi oleh Marvel Television yang bekerja sama dengan ABC Studios dan Goddard Textiles. Steven S. DeKnight menjadi "showrunner" pada musim pertama, Doug Petrie dan Marco Ramirez mengambil alih untuk musim kedua, dan Erik Oleson bergabung pada musim ketiga. Drew Goddard berperan sebagai konsultan untuk seri ini
Charlie Cox berperan sebagai Matt Murdock / Daredevil, seorang pengacara buta yang memerangi kejahatan sebagai vigilante pada malam hari. Pemain lain antara lain Deborah Ann Woll, Elden Henson, Rosario Dawson, dan Vincent D'Onofrio. "Daredevil" dikembangkan pada akhir tahun 2013, setahun setelah hak film dari karakter tersebut kembali ke Marvel.

Musim pertama dirilis di Netflix pada 10 April 2015, sedangkan musim kedua pada 18 Maret 2016. Keduanya mendapatkan ulasan positif. Pada Juli 2016, seri ini diperbarui untuk musim ketiga yang akan dirilis pada 19 Oktober 2018.Seri sempalan, berfokus kepada karakter Frank Castle / Punisher dengan judul "Marvel's The Punisher" dirilis pada November 2017

Musim pertama bercerita tentang pengacara Matt Murdock yang memiliki kepekaan indera akibat kecelakaan yang membuatnya buta waktu kecil. Saat malam, ia menjadi Daredevil, seorang vigilante yang memerangi kejahatan saat malam hari di Hell's Kitchen, New York City. Daredevil lalu mengungkap konspirasi dunia kriminal yang diketuai oleh Wilson Fisk. Pada musim kedua, Murdock mencoba untuk menyeimbangkan kehidupannya sebagai pengacara dan Daredevil. Musim ini memperkenalkan Frank Castle / Punisher, seorang vigilante dengan metode mematikan, dan kembalinya Elektra Natchios, mantan pacar Daredevil . Musim ketiga menghadirkan Wilson Fisk yang keluar dari penjara. Setelah peristiwa "The Defenders," Matt Murdock harus memilih antara bersembunyi dan menjadi pengacara, atau memantapkan hidupnya sebagai pahlawan vigilante.


Daredevil diperpanjang untuk musm ketiga pada Juli 2016, dan direncanakan rilis pada 19 Oktober 2018.

Pada April 2013, presiden Marvel Studios, Kevin Feige memberikan konfirmasi bahwa hak film Daredevil dan karakter yang berhubungan telah kembali ke Marvel dari 20th Century Fox pada Oktober 2012, memungkinkan karakter tersebut digunakan dalam Marvel Cinematic Universe. DIjelaskan oleh kepala Marvel Television, Jeph Loeb pada tahun 2015, Marvel Studio memiliki kuasa pertama untuk Daredevil setelah hak filmnya kembali. Drew Goddard mengusulkan film Daredevil ke Marvel, namun Marvel tidak mengingkan untuk membuat film dengan rating R dan Goddard tidak ingin karakter Daredevil yang "lebih lunak". Dia juga menjelaskan: "Saya datang ke Marvel dan berbicara dengan mereka tentang membuat ini sebagai film beberapa tahun lalu, lama setelah film (Ben) Affleck. Tapi yang kita sadari adalah, film ini tidak ingin berbiaya 200 juta (dolar). Satu hal tentang Matt Murdock adalah, dia tidak ingin untuk menyelamatkan dunia. Dia hanya menjaga lingkunganya bersih. Jadi rasanya salah jika pesawat luar angkasa jatuh di tengah kota. Tetapi, Marvel dalam hal film tidak berurusan dengan film 25 juta (dolar). Mereka akan membuatnya spektakular, seperti yang seharusnya mereka lakukan. Marvel Studios akhirnya memutuskan bahwa Daredevil lebih baik muncul sebagai seri televisi.

Pada Oktober 2013, "Deadline Hollywood" memberitakan bahwa Marvel mempersiapkan empat seri drama dan sebuah mini seri dengan total 60 episode, untuk diajukan kepada layanan video on demand dan televisi kabel, dengan Netflix, Amazon, dan WGN America menunjukkan ketertarikan. Beberapa minggu kemudian, Marvel dan Disney mengunumkan bahwa Marvel Television dan ABC Studios akan mensuplai Netflix dengan empat seri tentang Daredevil, Jessica Jones, Iron Fist, dan Luke Cage, yang membentuk miniseri Defenders. Pola ini dipiilh karena kesuksesan The Avenger, dengna karakter Iron Man, Hulk, Captain Amerika, dan Thor dikenalkan secara terpisah sebelum bergabung dalam film tersebut 


</doc>
<doc id="2669125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669125" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Jawa Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah 2019–2024 untuk Jawa Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Daerah Jawa Barat periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="2669138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669138" title="Achmad Dasuki Siradj">
Achmad Dasuki Siradj

Achmad Dasuki Siradj (Lahir di Surakarta, 23 Mei 1903-??) adalah seorang Politikus Indonesia. Ia pernah menjadi Anggota Konstituante dari Partai Komunis Indonesia.














</doc>
<doc id="2669171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669171" title="The Last Ship (seri TV)">
The Last Ship (seri TV)

The Last Ship adalah serial televisi Amerika bergenre aksi dan drama yang diangkat dari novel karangan William Brinkley tahun 1988 dengan judul yang sama. The Last Ship memulai debutnya pada 22 Juni 2014, dan direncanakan selesai dengan penutupan musim kelima pada 11 November 2018.

Setelah pandemi virus yang secara global menghapuskan lebih dari 80% populasi dunia, kru yang berjumlah 218 orang dari Angkatan Laut Amerika Serikat (U.S. Navy), berlayar dengan sebuah kapal fiksi bernama USS Nathan James (DDG-151), harus mencoba untuk menemukan obat vaksin, menghentikan virus, dan menyelamatkan peradaban manusia.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2669174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669174" title="Ippatsu">
Ippatsu


</doc>
<doc id="2669236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669236" title="Oey Thai Lo">
Oey Thai Lo

Letnan Cina Oey Thai Lo (lahir di Hokkien tahun 1788 - meninggal di Batavia tahun 1838), gelar Oey Thoa atau Oey Se, adalah seorang taipan dan juragan tembakau Tionghoa-Indonesia pada awal abad ke-19. Ia adalah ayah "playboy" Betawi Oey Tamba Sia, kakek birokrat dan tuan tanah Kapitan Cina Oey Giok Koen, dan leluhur keluarga group konglomerat Tigaraksa.

Oey Thai Lo lahir di propinsi Hokkien, Tiongkok pada tahun 1788, lalu hijrah ke Pekalongan, Hindia Belanda sekitar tahun 1810. Menurut keturunannya Oey Kwie Djien, Oey Thai Lo adalah anak tukang cukur miskin pada awalnya. Cerita keluarga mengatakan bahwa Oey Thai Lo menemukan banyak surat hutang Belanda di rumah seorang penduduk, lalu membeli dan menukarkannya dengan uang; inilah yang menjadi modal awal usaha tembakau Oey Thai Lo.

Oey menikah dengan perempuan Peranakan setempat, dan mendapat seorang putri dan tiga putra: Oey Holland, Oey Tamba dan Oey Makau.

Menurut sastrawan Thio Tjin Boen dalam karyanya, Tjerita Oeij Se, Oey Thai Lo pindah dari Pekalongan ke Batavia karena malu besar akibat perkawinan antaretnis putrinya kepada seorang pribumi, yaitu putra Bupati Pekalongan. Di Batavia, Oey terkenal sebagai seorang dermawan dan akhirnya bersahabat dengan Mayor Cina Tan Eng Goan, kepala pemerintahan bangsa Tionghoa di Batavia. Oey juga memberikan sokongan dana kepada sang Mayor yang mengalami kesulitan keuangan. Karena jasanya kepada Mayor Tan Eng Goan dan masyarakat Batavia, Oey Thai Lo diberikan jabatan Letnan Cina di daerah Kongsi Besar.

Letnan Oey Thai Lo tutup usia sekitar tahun 1838 di Batavia, dan menghibahkan kekayaan yang konon berjumlah 2 juta gulden kepada anak-anaknya. Salah-satu anaknya, Oey Tamba Sia, menjadi otak beberapa kasus pembunuhan dan berusaha memfitnah lawannya Lim Soe Keng Sia, menantu pria Mayor Tan Eng Goan. Setelah terbukti bersalah, Oey muda dihukum gantung oleh pemerintah Hindia Belanda.

Kisah hidup Letnan Oey Thai Lo dan putranya Oey Tamba Sia menjadi basis banyak karya sastra Melayu-Tionghoa, dan menjadi bagian cerita rakyat Betawi.

Melalui putra bungsunya, Oey Makau Sia, Letnan Oey Thai Lo adalah kakek Oey Giok Koen yang menjabat sebagain Kapitan Cina di Tangerang dan membeli tanah partikelir Tigaraksa. Keluarga Kapitan Oey Giok Koen adalah pemilik group konglomerat Tigaraksa Satria, Tbk.


</doc>
<doc id="2669237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669237" title="Room No. 9">
Room No. 9

Room No. 9 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Kim Hee-sun, Kim Hae-sook dan Kim Young-kwang. Serial televisi ini akan tayang perdana pada tanggal 6 Oktober 2018 di tvN pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:00 (WSK).

Kisah dua wanita yang nasibnya berubah ketika mereka bertukar tubuh, dan seorang pria yang memegang kunci nasib itu.



</doc>
<doc id="2669239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669239" title="The Ghost Detective">
The Ghost Detective

The Ghost Detective () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Choi Daniel, Park Eun-bin dan Lee Ji-ah. Serial televisi ini ditayangkan di KBS2, dan mulai tayang tanggal 5 September 2018.

Detektif Lee Da-il (Choi Daniel), yang menangkap hantu, mencoba memecahkan kasus asistennya, Jung Yeo-wool's (Park Eun-bin) atas kematian aneh saudara kandungnya yang lebih muda. Dia berlari ke wanita misterius disebut Sunwoo Hye (Lee Ji-ah) yang muncul di setiap TKP.




</doc>
<doc id="2669245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669245" title="Rinshan kaihou">
Rinshan kaihou

Rinshan kaihō secara harfiah berarti "bunga yang mekar (開花) di atas gunung (嶺上)". Ini mengartikan tembok mati dilihat sebagai "gunung", dimana batu kemenangan yang ditarik setelah melakukan kan dilambangkan sebagai efek "mekar".

Seperti halnya set tangan apapun, yaku ini membutuhkan tenpai untuk memiliki kesempatan menang. Sementara set tangan dipertahankan untuk menunggu kan, tangan harus tetap berada pada 1-shanten. Dengan demikian, batu keempat untuk kan dianggap sebagai batu tambahan untuk menambah poin.

Batu itu juga dapat digunakan untuk membuat set tangan normal bila diperlukan bila ternyata tidak bisa mendeklarasikan rinshan kaihou.

 Mengambil , menunggu 

Batu 5-man yang baru diambil akan dibuang, Agar set tangan ini tetap dalam kondisi tenpai, baik kan harus dideklarasikan atau salah satu hatsu harus dibuang. Jika mendeklarasikan kan, mengambil batu 7-sou dari tembok mati akan menghasilkan "rinshan kaihou". Jika tidak, rinshanpai yang tidak diinginkan dapat dibuang dan riichi dapat dideklarasikan.



</doc>
<doc id="2669246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669246" title="Sup telur">
Sup telur

Sup telur (tradisional: 蛋花湯; pinyin: dànhuātāng) adalah sebuah sup Tionghoa dari telur yang diaduk dalam rebutan kaldu ayam. Rempah-remah seperti lada hitam atau putih, dan daun bawang yang dicincang dan tahu bersifat opsional, namun umum ditambahkan pada sup tersebut.


</doc>
<doc id="2669253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669253" title="Sup kentang">
Sup kentang

Sup kentang adalah sebuah hidangan penutup Tionghoa di Tiongkok Selatan dan Hong Kong.

Dalam hidangan Kanton, hidangan tersebut dikategorisasikan sebagai tong sui atau sup manis, sesuai dengan nama Tionghoa-nya.


</doc>
<doc id="2669255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669255" title="Shiruko">
Shiruko

, atau dengan penambahan kata depan "o" (お), adalah sebuah hidangan penutup Jepang tradisional. Hidangan tersebut adalah bubur kacang azuki manis yang direbus dan ditumbuk, disajikan dalam mangkuk dengan "mochi".



</doc>
<doc id="2669256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669256" title="Lim Soe Keng Sia">
Lim Soe Keng Sia

Lim Soe Keng Sia (lahir tahun 1818), juga dieja Liem Soe King Sia atau Soe King Sia, adalah seorang tokoh Peranakan Tionghoa di Batavia, Hindia Belanda, yang terkenal karena persaingan dan perseteruannya dengan "playboy" Betawi Oey Tamba Sia.

Lahir di Pekalongan, Jawa Tengah pada tahun 1818, Lim adalah keturunan keluarga yang termasuk golongan baba bangsawan; namun keluarganya sudah jatuh miskin karena terlalu berfoya-foya. Sebagai keturunan Opsir Tionghoa, Lim menyandang gelar Sia.

Lim paham aksara Tionghoa dan fasih berbahasa Belanda. Karena latar belakang keluarga dan pendidikan yang baik, Lim diangkat menjadi menantu pria Mayor Tan Eng Goan, kepala pemerintahan bangsa Tionghoa di Batavia. Lim kemudian mulai bekerja sebagai "administrateur" atau orang kuasa dari kongsi Ngo Ho Tjiang yang sangat berpengaruh pada saat itu karena memegang bandar madat pemerintahan Hindia Belanda di Batavia.

Oey Tamba Sia, yang juga berasal dari Pekalongan, adalah putra serta ahli waris taipan dan juragan tembakau Letnan Oey Thai Lo. Pada awalnya, Oey muda berteman dengan Lim Soe Keng Sia; tetapi karena Lim dianggap melecehkan saudara perempuan Oey, kedua tokoh Peranakan ini menjadi musuh bebuyutan. Perseteruan mereka memuncak ketika Oey Tamba Sia meracuni pegawainya sendiri, Oey Tjeng Kie, guna memfitnah Lim Soe Keng Sia dalam kasus pembunuhan tersebut. Setelah diadili dan terbukti bersalah, Oey Tamba Sia dihukum gantung bersama antek-anteknya di lapangan Balai Kota Batavia.

Permusuhan Oey Tamba Sia dan Lim Soe Keng Sia menjadi dasar beberapa karya-karya sastra Melayu-Tionghoa, dan adalah basis banyak cerita rakyat Betawi.


</doc>
<doc id="2669258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669258" title="Kue batik">
Kue batik

Kue batik (Bahasa Melayu: "Kek batik") adalah sebuah jenis hidangan penutup kue Malaysia yang tidak dikukus. Kue tersebut dibuat dengan mencampur remahan biskuit Marie yang dipadu dengan saus coklat atau custard yang terbuat dari telur, mentega/margarin, susu kental manis, Milo dan bubuk coklat. Kue tersebut disajikan saat perayaan khusus seperti Idul Fitri dan Natal.
Biskut Marie populer di Malaysia yang diperkenalkan oleh Inggeris sejak zaman kolonial lagi. Integrasi yang berlaku antara pihak kolonial dan penduduk lokal melahirkan kuliner baru seperti Kue Batik atau sebutan Malaysia dipanggil Kek Batik.


</doc>
<doc id="2669263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669263" title="Biskuit Marie">
Biskuit Marie

Biskuit Marie adalah sebuah jenis biskuit yang mirip dengan biskuit "rich tea". Meskipun "rich tea" adalah versi terpopuler dari jenis biskuit tersebut di Britania Raya dan Isle of Man, versi Marie lebih populer di seluruh dunia. Hidangan tersebut juga disebut sebagai Maria, Mariebon, Marietta, dan lain-lain.

Pabrik-pabrik internasional besar (diurutkan menurut nama negara):


</doc>
<doc id="2669271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669271" title="Kakao padat">
Kakao padat

Kakao padat adalah sebuah campuran beberapa bahan yang dipadukan setelah mentega kakao disarikan dari biji kakao. Saat dijual sebagai produk akhir, ini juga disebut bubuk kakao atau kakao. Kakao padat adalah bahan utama dari coklat, sirup coklat, dan manisan coklat.


</doc>
<doc id="2669310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669310" title="Sembah">
Sembah

Sembah adalah ucapan dan gestur dari Indonesia sebagai cara untuk menunjukkan rasa hormat. Saat melakukan sembah, seseorang menempelkan kedua telapak tangan nya secara khidmat seperti sedang berdoa yang bernama "suhun" atau "susuhun" dalam Bahasa Jawa; atau menyusun sepuluh jari, dan menempatkan nya di depan dada, lalu meletakkan formasi tangan itu ke dagu, atau sampai ibu jari nya menyentuh ujung hidung, sambil sedikit membungkuk.

"Sembah" adalah gestur yang endemik dan lazim dalam kebudayaan daerah Indonesia yang mengandung unsur warisan budaya dharma seperti di Bali, Jawa, dan Sunda, sesuai dengan perjanjian Indonesia Hindu-Buddha masa lampau. Sembah ini serumpun dengan Kamboja "sampeah" dan Thailand "wai". Semua macam salam ini berasal dari "Añjali Mudra" dari India yang digunakan dalam "namaste".

Dalam bahasa Indonesia, istilah "sembah" berarti untuk menghormati, hormat, penghormatan atau penyembahan. Hal ini juga sinonim dengan bahasa jawa, "suhun". Menurut Hamka dalam bukunya "Dari Perbendaharaan Lama" kata ini berasal dari bahasa jawa untuk posisi ("susunan") tangan dalam pemujaan, dilakukan dengan tangan digenggam bersama-sama, telapak tangan bersentuhan dan jari-jari mengarah ke atas, lalu membungkuk. Pengaturan ini yang memiliki beberapa kesamaan dengan "namaste" dalam India disebut ""sembah"", yang digunakan untuk menghormati dan memuji. Dengan demikian "susuhunan" dapat merujuk kepada seseorang untuk memberikan "susunan" atau "sembah", orang. Kata lain untuk ""susuhunan"" adalah ""sesembahan"". Namun, istilah sembah anehnya terdengar mirip dan serumpun dengan Bahasa Kamboja "sampeah", yang menunjukkan asal-usul atau koneksi yang sama.

Kata "sembah yang" dalam bahasa Indonesia yang saat ini sinonim dengan "shalat" dalam Islam, yang berarti doa atau ibadah. Sebenarnya kata itu berasal dari gabungan dua kata, "sembah dan hyang" yang berarti "menyembah "hyang"" (dewa atau roh kudus).

Pranāma atau Namaste, bagian dari budaya India kuno telah menyebar ke Asia tenggara, yang merupakan bagian dari indosphere dari Pinggiran India, melalui penyebaran agama Hindu dan Buddha dari India. Sembah berasal dari ucapan penghormatan kuno yang dilakukan untuk menunjukkan antara sujud, atau menempelkan kedua tangan telapak tangan bersama-sama dan membungkuk ke tanah. Gerakan ini pertama kali muncul 4000 tahun yang lalu pada segel tanah liat dari Peradaban Lembah Indus. Hal ini kemudian dinamakan sebagai "Añjali Mudra", dan budaya dharma endemik dari peradaban Hindu-Buddha di benua India.

Pada awal abad pertama, peradaban Hindu-Buddha mulai menyebar pengaruh mereka di Indonesia, dan pada awal abad ke-4 pemerintahan Hindu telah mendirikan kekuasaan mereka di Jawa, Sumatra dan Kalimantan, contoh nya seperti kerajaan Tarumanagara dan Kutai. Pada abad ke-6 sampai ke-9, peradaban Hindu-Buddha berdiri kokoh di pulau Jawa, Bali dan Sumatra, bersamaan dengan naiknya kerajaan Sriwijaya dan Medang Mataram. Gambar "sembah" atau "añjali mudra" muncul dalam bas-relief "candi-candi tua" di Jawa, seperti di candi Borobudur dan Prambanan pada abad ke-9. Dari itulah, gerakan sembah ini menjadi endemik di wilayah tersebut, terutama di Jawa dan Bali.

Sembah adalah iktikad yang ditetapkan dan gestur yang lazim di "keraton" atau kerajaan Jawa di Yogyakarta dan Surakarta, di mana sangat penting untuk menyapa seorang raja (Sultan atau Sunan), pangeran dan bangsawan Jawa dengan gerakan ini. Sembah diwajibkan di kalangan "ningrat" dan "priyayi", di mana ketinggian mengangkat genggaman tangan sesuai dengan tinggi status sosial dari seseorang yang bersangkutan. Semakin tinggi "sembahan" diangkat, semakin rendah tubuh dibungkukkan, semakin tinggi status sosial seseorang yang dihormati dengan gerakan ini.

"Sembah" juga adalah gestur sosial yang umum di Bali, di mana warisan etiket dan kebiasaan Hindu, masih dilakukan dan diwariskan sampai saat ini. Namun, dalam tradisi Bali "sembah "sebagai gestur sapaan biasanya dilakukan dengan menempelkan kedua telapak tangan dan menaruhnya lebih rendah dari dagu, sedangkan "sembah" dengan kedua tangan ditempel dan ditaruh di atas dahi, biasanya dilakukan hanya untuk Dewa-Dewa sebagai bentuk pemujaan, seperti "sembahyang", atau dikenal sebagai "kramaning sembah".

Dalam tradisi Sunda dari Jawa Barat, "sembah" sering mengganti jabat tangan modern yang dilakukan secara timbal balik; dengan hampir menyentuhkan ujung jari satu sama lain, kemudian mengangkatnya ke depan wajah sampai ibu jari menyentuh ujung dari hidung sendiri.

Dalam budaya Jawa dan Sunda, biasanya tidak ada kata-kata yang diucapkan selama melakukan "sembah". Namun, dalam budaya Bali kata yang sering diucapkan dengan "sembah" saat menyapa seseorang adalah "om swastiastu", yang seasal dengan kata "sawatdee" dalam bahasa Thailand, yang berasal dari bahasa Sansekerta. Dalam bahasa Sansekerta, kata "svasti" bermakna yang aman, bahagia dan sejahtera, dan "astu" yang bermakna berarti mudah-mudahan. Dengan demikian, "Om Swastiastu" berarti: "Oh Tuhan, aku berharap semua kebaikan (keselamatan, kebahagiaan dan kesejahteraan) datang dari segala arah." Namun, pada zaman Indonesia kuno, tampaknya bahwa kata "swasti" adalah kata yang diucapkan "saat sembah", dengan bukti yang terlutis dalam beberapa prasasti batu yang ditemukan di Jawa dan Sumatra yang dimulai dengan rumus "svasti" di awal; seperti abad ke-7 Prasasti kedukan Bukit yang mulai dengan: "svasti! kesalehan kuat sri śakavaŕşātīta 605 ekādaśī śuklapakşa vulan vaiśākha."

Hari ini, gestur Sembah telah diadopsi, terutama di parawisata di Indonesia, seperti yang dilakukan oleh pramugari dari Maskapai Garuda Indonesia untuk menyapa penumpang sebelum dan setelah penerbangan, dan Sembah juga biasa dilakukan sebagai ucapan selamat datang oleh staf di hotel, resor, dan spa di seluruh Indonesia.

Gestur Sembah ini sering dilakukan dalam Tarian Tradisional Indonesia, seperti Tari Persembahan dari Lampung, Tari Tanggai dari Palembang, juga varian tarian Melayu dari Jambi dan Riau. DiJawa dan Bali, gestur sembah sering dimasukkan ke dalam gerakan tari, seperti "bedhaya", "serimpi", "wayang orang", "panyembrama" dan tarian "pendet".



</doc>
<doc id="2669313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669313" title="James P. Allison">
James P. Allison

James P. Allison () adalah seorang profesor dan peneliti di Universitas Texas, Amerika Serikat. Ia menerima penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2018 bersama-sama dengan Tasuku Honjo untuk penemuan mereka dalam bidang terapi kanker dengan metode penghambatan sistem kendali dari kekebalan negatif.



</doc>
<doc id="2669330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669330" title="Saus bawang">
Saus bawang

Saus bawang adalah sebuah saus yang dibuat menggunakan bawang sebagai bahan utama. Saus tersebut dapat dipakai untuk menambahkan rasa pada beberapa makanan dan hidangan, seperti bistik, ikan, makanan laut, daging domba, daging ayam, telur dan sayur-sayuran. Ini juga dipakai sebagai bahan penyedap.


</doc>
<doc id="2669333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669333" title="William Abler">
William Abler

William L. Abler atau singkatnya disebut sebagai Bill Abler adalah seorang paleontolog yang banyak mempelajari gigi dinosaurus. Ia mempelajari gigi tyrannosaurine dan menyatakan bahwa "Tyrannosaurus" memiliki air liur yang bersifat menginfeksi yang dapat membantunya membunuh mangsa. Pada hewan-hewan modern, air liur tersebut ditemukan pada beberapa kadal, seperti "Varanus komodoensis", yang umumnya disebut sebagai Komodo.

Ia menulis makalah dan buku tentang paleontologi, salah satunya adalah "The Teeth of the Tyrannosaurs".


</doc>
<doc id="2669342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669342" title="Nasi bebek">
Nasi bebek

Nasi bebek () adalah sebuah hidangan daging yang biasanya disantap oleh masyarakat Tionghoa, yang terbuat dari bebek bakar atau rebus dan nasi putih. Bebek rebus biasanya dimasak dengan ubi dan udang; hidangan tersebut biasanya disajikan dengan nasi putih dan saus hitam pekat

Di Thailand, hidangan tersebut bernama "Khao na ped" (ข้าวหน้าเป็ด), yang dapat ditemukan di sepanjang gerai jalan atau restoran di mal. Wilayah Bangkok terkenal yang menyediakan nasi bebek adalah Bangrak di jalan Charoen Krung. Selain itu, hidangan tersebut juga diadaptasi ke hidangan lain dengan memadukan babi merah bakar dan sosis Tionghoa dengan sebuah bumbu khusus yang disebut "Khao che po" (ข้าวเฉโป) atau "Khao sia po" (ข้าวเสียโป). Ini dianggap merupakan hidangan Teochew tradisional yang langka.


</doc>
<doc id="2669346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669346" title="Lawrence Witmer">
Lawrence Witmer

Lawrence Witmer adalah seorang paleontolog asal Amerika Serikat. Ia adalah Professor of Anatomy dan Chang Ying-Chien Professor of Paleontology di Department of Biomedical Sciences di Heritage College of Osteopathic Medicine di Ohio University. Witmer dianggap sebagai salah satu pakar terdepan di dunia tentang anatomi jaringan lunak pada tulang kepala seperti dinosaurus dan pterosaurus

http://www.oucom.ohiou.edu/dbms-witmer/narrative.htm


</doc>
<doc id="2669351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669351" title="Vakum palsu">
Vakum palsu

Dalam teori medan kuantum, vakum palsu adalah sebuah hipotesis bahwa keadaan vakum alam semesta saat ini tidak sepenuhnya stabil. Istilah "keadaan vakum" di sini tidak sama dengan istilah "vakum" yang berarti "ketiadaan materi", tetapi mengacu kepada keadaan kuantum dengan energi sekecil mungkin, dan keadaan vakum masih memiliki medan kuantum. Maka dari itu, "vakum sesungguhnya" adalah konfigurasi yang stabil dengan energi yang sekecil mungkin, sementara "vakum palsu" itu bersifat "metastabil", yang berarti bahwa vakum palsu dapat bertahan untuk waktu yang sangat lama meskipun tidak seluruhnya stabil.

Konsep vakum palsu didasarkan pada pemahaman pada fisika bahwa segala hal di alam semesta mencoba untuk mencapai keadaan dasar, yaitu keadaan dengan energi sekecil mungkin, seperti bola yang berguling dari atas bukit hingga akhirnya stabil di kaki bukit. Hal yang sama juga berlaku untuk partikel-partikel di dunia mekanika kuantum, termasuk medan kuantum yang mengatur bagaimana partikel-partikel saling berinteraksi dan menghasilkan alam semesta seperti yang ada saat ini. Medan ini telah mencapai keadaan vakumnya, kecuali medan Higgs (medan yang memberikan massa kepada partikel) yang mungkin bersifat metastabil, atau dalam kata lain berada dalam keadaan "vakum palsu".

Jika hal ini benar, maka medan Higgs memiliki energi potensial yang belum terpenuhi. Yang dibutuhkan hanyalah pemicu yang bersifat sepenuhnya acak, seperti penerowongan kuantum. Medan Higgs lalu akan menuju konfigurasi dengan energi sekecil mungkin dan akan menghapuskan alam semesta yang sebelumnya terbentuk dari medan Higgs dengan konfigurasi vakum palsu. Di dalam keadaan "vakum sesungguhnya", fisika akan berubah sepenuhnya, karena model standar tidak lagi berlaku dan digantikan oleh fisika baru yang sama sekali tak terbayangkan saat ini.



</doc>
<doc id="2669352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669352" title="Bahrul Lahut">
Bahrul Lahut

Bahr al-Lahut adalah kitab yang ditulis oleh Syeikh Abdullah Arif (Jawoe: شيخ عبد الله عريف) seorang ulama asal Pereulak (Aceh) pada akhir abad ke-12 M. Kitab ini merupakan kitab tertua di kawasan Asia Tenggara yang ditulis dalam tulisan jawi (جاوي) yang membahas tentang pengajaran agama Islam. Manuskrip asli kitab Bahr al-Lahut ditemukan di Kampung Pernu, Melaka, Malaysia . Manuskrip salinan lainnya juga ditemui di Surau Bintungan Tinggi, yaitu di provinsi Sumatra Barat, Indonesia dan telah tersedia secara digital berkat kerjasama antara Universitas Andalas dan British Library dalam program "Endangered Archives Programme" yang didukung oleh Arcadia.

= Sejarah =
Pada tahap awal kitab ini ditulis dengan bahasa Arab, baru setelahnya ditulis kembali dengan bahasa Jawi (جاوي) yang sekarang kita kenal dengan tulisan jawi berbahasa Melayu.

= Referensi =


</doc>
<doc id="2669354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669354" title="Fibula">
Fibula

Fibula adalah sebuah tulang lutut yang terletak di bagian lateral dari tibia, dan tulang fibula terhubung dengan tibia di bagian atas dan bawah. Tulang fibula lebih kecil daripada tibia dan juga merupakan tulang yang paling ramping dari antara semua tulang panjang.



</doc>
<doc id="2669357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669357" title="Cekungan Kutai">
Cekungan Kutai

Cekungan sedimen Kutai membentang dari dataran tinggi bagian tengah Kalimantan, melintasi pantai timur pulau ini dan menuju Selat Makassar. Dengan luas 60.000 km, dan kedalaman hingga 1515 km, cekungan Kutai merupakan cekungan usia Tersier terbesar dan terdalam di Indonesia. Evolusi tektonika lempeng dalam wilayah Indonesia Asia Tenggara telah menghasilkan berbagai formasi cekungan di zaman Senozoikum. Cekungan Kutai adalah sebuah cekungan ekstensional dalam wilayah dataran umum. Evolusi geologinya dimulai pada pertengahan Eosen dan melibatkan fase ekstensi dan keretakan, penurunan termal, dan penurunan isostatic.
Cepat, volume tinggi, sedimentasi yang terkait dengan pengangkatan dan inversi dimulai pada Miosen Awal. Berbagai tahapan evolusi cekungan Kutai dapat dikorelasikan secara kasar dengan peristiwa tektonik regional dan lokal. Kemungkinan juga bahwa iklim regional, yakni permulaan dari musim hujan khatulistiwa yang pernah terjadi pada awal Miosen, telah memengaruhi evolusi geologi Kalimantan dan cekungan Kutai hingga saat ini. Pengisian cekungan sedang berlangsung di cekungan Kutai rendah, karena delta Sungai Mahakam saat ini yang berprogradasi ke timur melintasi landas benua Kalimantan.



</doc>
<doc id="2669362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669362" title="Marginocephalia">
Marginocephalia

Marginocephalia (/mär′jə-nō-sə-făl′ē-ən/) adalah sebuah klad dinosaurus ornithischia. Terdapat dua klad yang masuk dalam kategori Marginocephalia: Pachycephalosauria dan Ceratopsia. Marginocephalia primitif ditemukan di Asia, namun kelompok tersebut kemudian bermigrasi ke Amerika Utara.


</doc>
<doc id="2669367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669367" title="Naive Bayes classifier">
Naive Bayes classifier

Naive Bayes classifier (NBC) merupakan salah satu metoda pemelajaran mesin yang memanfaatkan perhitungan probabilitas dan statistik yang dikemukakan oleh ilmuwan Inggris Thomas Bayes, yaitu memprediksi probabilitas di masa depan berdasarkan pengalaman di masa sebelumnya.

</doc>
<doc id="2669381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669381" title="Postkranium">
Postkranium

Postkranium dalam zoologi dan paleontologi vertebrata merujuk kepada seluruh atau sebagian kerangka yang terpisah dari tulang kepala. Sehingga, sisa-sisa fosil, seperti dinosaurus atau tetrapoda punah lainnya, terdiri dari unsur-unsur kerangka terisolasi atau sebagian, disebut sebagai "postkranium".



</doc>
<doc id="2669384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669384" title="Shin Yoon-jo">
Shin Yoon-jo

Shin Yoon-jo (; ) adalah seorang penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Berasal dari Pledis Entertainment, ia dikenal karena menjadi vokalis utama dari grup vokal perempuan Korea Selatan, Hello Venus. Sejak perpecahan antara Fantagio dan Pledis Entertainment, dua label yang menjadi manajemen grup tersebut, Yoonjo menarik diri dari grup tersebut bersama dengan anggota selabelnya Yoo Ara.


</doc>
<doc id="2669386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669386" title="Lime (penyanyi)">
Lime (penyanyi)

Kim Hye-lim (hangul: ; ), yang dikenal dengan nama panggung Lime, adalah seorang penyanyi, komponis, rapper dan penari asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi penari utama, rapper utama dan sub-vokalis dari grup vokal perempuan Korea Selatan, Hello Venus. Lime melakukan debut pada 9 Mei 2012 bersama dengan para anggota Hello Venus lainnya.



</doc>
<doc id="2669391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669391" title="Kwon Nara">
Kwon Nara

Kwon Na-ra (), yang mengubah namanya menjadi Kwon Ah-yoon (), dikenal dengan nama panggungnya Nara, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota asli dari grup vokal perempuan Korea Selatan Hello Venus.



</doc>
<doc id="2669392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669392" title="John Bell Hatcher">
John Bell Hatcher

John Bell Hatcher () adalah seorang paleontolog dan pemburu fosil asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai "raja kolektor" dan dikenal karena menemukan "Torosaurus" dan "Triceratops", dua genera dinosaurus yang dideskripsikan oleh Othniel Charles Marsh. Ia adalah bagian dari kelas menengah profesional baru dalam sains Ameriak, membiayai pendidikannya dengan pekerjaannya selain juga lebih terdidik ketimbang kolektor fosil yang lebih tua.




</doc>
<doc id="2669395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669395" title="Gregory M. Erickson">
Gregory M. Erickson

Gregory M. Erickson, Ph.D. adalah seorang pakar paleobiologi di Florida State University. Erickson menerbitkan beberapa makalah tentang ontogeni dan susunan pertumbuhan aligator dan dinosaurus, khususnya pada teropoda "Tyrannosaurus rex".




</doc>
<doc id="2669399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669399" title="Lee Yoo-young (penyanyi)">
Lee Yoo-young (penyanyi)

Lee Yoo-young () yang lebih dikenal dengan sebutan mononim Yooyoung, adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Hello Venus.



</doc>
<doc id="2669400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669400" title="Bistahieversor">
Bistahieversor

Bistahieversor adalah sebuah genus dinosaurus tiranosaurid. "Bistahieversor" berasal dari Zaman Kapur Akhir. Nama "Bistahieversor" berasal dari kata Navajo 


</doc>
<doc id="2669406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669406" title="Dromaeosauridae">
Dromaeosauridae

Dromaeosauridae adalah sebuah keluarga dinosaurus teropoda berbulu. Mereka umumnya adalah karnivora berbulu ukuran kecil sampai menengah yang berkembang pada Zaman Kapur.



</doc>
<doc id="2669407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669407" title="Ren (penyanyi)">
Ren (penyanyi)

Choi Min-ki (; ), yang lebih dikenal dengan nama panggung Ren, adaah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia melakukan debut pada 2012 sebagai vokalis dari grup vokal laki-laki Korea Sleatan NU’EST. Ia juga dikenal karena ikut serta dalam serial tahun 2017 "Produce 101 Musim 2".


</doc>
<doc id="2669411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669411" title="Alamosaurus">
Alamosaurus

Alamosaurus (; artinya "kadal Ojo Alamo") adalah sebuah genus dinosaurus sauropoda titanosauria. Genus tersebut meliputi spesies tunggal yang diketahui, Alamosaurus sanjuanensis, dari Zaman Kapur Akhir di selatan Amerika Utara.


</doc>
<doc id="2669412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2669412" title="Serri (penyanyi)">
Serri (penyanyi)

Park Mi-yeon (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Serri, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selaran. Ia adalah mantan anggota Dal Shabet.


</doc>
